# 我师父是水神仙上

* 又名「我的小鱼仙倌不可能那么软萌」 *
* 灵感来源于一个梦境：由于各种阴差阳错，润玉造反失败了，被废去修为关押在毗娑牢狱奄奄一息，然后彦佑探监把他给偷渡了出来。彦佑为了防止他被天界的人找到（你确定？），于是给他灌了一碗忘川水让他前尘尽忘，然后给他设下伽蓝印遮掩真身（彦佑为什么会伽蓝印？），然后把红鲤鱼·润玉投进洞庭湖里放生了。 *

* 失忆乖巧的鲤儿玉 × 强大成熟的水神觅 *
* 这篇同人设定润玉造反之前基本与电视剧剧情线一致（当然有些事件会有差异），然后造反失败后情节就完全跑偏到另一个方向了。 *


## 「楔子」

锦觅永远也不会忘记那一天。

火光，绚烂的蓝紫色火光，还有满目的鲜血。

为什么？先是肉肉，再是爹爹和临秀姨，最后是小鱼仙倌……就这样生生的从她眼前被夺去。

锦觅胸口阻塞异常，跌坐在大殿上，喷出一口黑血。

“小鱼仙倌！”凄厉的嘶吼洞穿穹天。

终于，被满腔的悲痛冲垮了的神志，锦觅头一歪昏了过去。

&nbsp;

## 「一」

*（润玉视角）*

我叫鲤儿，一尾红鲤鱼，自记事起就生长在洞庭湖。

湖中的鱼儿们说，我是湖中最漂亮的一尾鱼，而且性情温和容易相处。但我不喜欢和他们待在一起——看到他们在一处嬉戏的时候，我的内心会无来由的难过，想要远远的逃离。

但是我从内心里确信，我不能表现出任何异常，一切另类的表现都会成为被群起而欺凌的理由——在这点上，小孩子有时比大人更残忍。但我为什么会懂这些呢？

听湖里的鳌鱼爷爷说，在数百年前，洞庭湖层面临过一场浩劫。那时乌云翻涌，天雷滚滚，然后那时天界的大皇子以一己之力代洞庭湖三万生灵受过，但是他不久以后就死了。

“是因为重伤不治身亡吗？”

“不是，但是那等卓绝千古之人不可能就如此死去。”鳌鱼似是在感慨，似是在叹惋，“他的死因被天界严密封锁，想是什么天家秘事，不可为外人道也。不过，据传现任洞庭湖君与那大皇子有故，许是知道些内情。”

“卓绝千古？”

“那场公案之前，他与天后战于洞庭之滨，于时他号令八百里洞庭之水，铺天盖地的冰凌如雨似箭……”

我捂着额头，缓缓的蹲下去。耳边似乎有什么声音在回响，但却如霾似雾，听不出究竟。

“鲤儿？鲤儿？”鳌鱼爷爷焦急的呼唤着，而我却仍然恍恍惚惚。我好像丢失了什么重要的东西。

&nbsp;

## 「二」

*（锦觅视角）*

五百多年了，小鱼仙倌，我好想你。

那次事变后。我苏醒已是数月之后，狐狸仙告诉我，小鱼仙倌被琉璃净火重伤后，修为尽失，被压入毗娑牢狱。

“不要去，锦觅，我和叔父尽力周旋才把你从谋逆之事中撇清。”

我当然知道这样的举动是冒着大不讳，但无论天帝是顾念旧情对我网开一面，抑或是清楚我翻不起风浪，都已不重要了。是啊，我就是这么无用，身负水神之位、花界少主之名，却根本不能给至亲挚爱之人求一个公正。泪水止不住的无声的淌落。

&nbsp;

我执意去探监，然而，只有废天后在牢狱中猖狂的大笑，小鱼仙倌却不在那里。

“哈哈哈哈，那个贱种死了！你就悔恨吧，恸哭吧！追随他一起魂飞魄散吧！你怎么不也去死啊！”

我偏偏要活下去，我是爹爹和娘亲存在的证明，我是润玉记忆的承载，让你看着我即使一无所有也能活得精彩。我骄傲的挑衅着废天后，内心却痛如刀绞。

&nbsp;

花界。

“这是大哥留下，我将它们偷了出来。”扑哧君递来一串蓝色的人鱼泪和一卷书册，“留个念想吧。”

“谢谢你，扑哧君。”

扑哧君心虚似的低下头，似乎闪躲我的目光，他肯定有什么瞒着没说。

“你和火神之间……你打算怎么办？”良久，他又开口问到。

“当断不断，必受其乱。”明知旭凤的情深，我也不可能回应他的感情了。我们之间横亘了太多太多不可调和的东西，他的情，我承不起。更何况，我已经明晰了自己的心意所往何方。

&nbsp;

## 「三」

*（锦觅视角）*

“哥已经走了三年。”

“嗯。”我垂着头淡淡的应着，桌上的茶水已经凉透了。

“不要跟自己过不去。放过哥，也放过你自己，好么？”

“然后和你在一起？”

“我们在栖梧宫的时候就已经两情相悦……”

“你有没有听说过，殒丹。”我抬起头来，眼中半是嘲讽半是自嘲。

旭凤愣了一瞬。然后我趁机开始解释殒丹以及我过去的情况。

良久，旭凤苦笑着：“难道，真的是我自作多情么？”

“我的心已经死了，火神殿下。”

“锦觅，你果然是最伤人、最无情的霜花。”旭凤的手紧紧攒住，露出了青筋。

“二殿请便。”我淡淡的说，仿佛对他的愤怒与伤痛并不在意，“我过不久就去上清天，潜心修行，参悟大道。”

“好，好的很。”旭凤站起身，“那就祝水神仙上早日证道，超脱万物！”

我确实是去找师祖斗姆元君，但我不是为了修道，而是为了小鱼仙倌。

当日小鱼仙倌赠我逆鳞，其上残余了他的一丝神念，也许能为他搏取一线生机？虽然老君也许更擅长此道，但是我不能赌，只有师祖才能让我完全信任。但是此事必须严加保密，于是我伪造了这个理由，并利用了旭凤给我做见证。

&nbsp;

“你求的事情我已尽知。”斗姆元君的目光一如往常的慈悲，“须知，神魂散尽之时，所寄之物上的神念也会随之散尽。因此夜神应当尚存于世。”

“当真？”我惊喜交加，差点从蒲团上跌下来。

“其情况虽不凶险，但是其神力散尽，龙息泯灭，如今我也算不到他在身在何方。”

我急于去寻找小鱼仙倌 欲向斗姆元君辞行。

然而她却回绝道：“如今你死劫已解，但是修为委实弱了点，总归夜神一时半会出不了什么差错，所以在你有所进益之前就不必下上清天了。”

为什么我觉得师祖她放飞自我了呢……我一个激灵，猛然想起原先来上清天的理由不正是修道么。

如果圆谎不圆全套，被旭凤拆穿岂不是又要被他纠缠上了。

“多谢师祖提点。”我再度叩首。

&nbsp;

## 「四」

* （润玉视角） *

梦魇，无尽的梦魇。幽暗的寓所，还有刺骨的无尽寒冷和满目的血迹。谁来救救我？

忽然，我看到了一束光。起初是零星的一点火光，渐渐的越来越亮，越来越温暖。恍惚中，一个温柔清泠的声音在耳畔响起：“你，还好吗？”

艰难睁眼，原来我搁浅在岸边的浅滩上，一位身着淡粉色纱裙的绝美女子正蹲下身来注视着我，眉头微蹙，她的手上托着一片流光溢彩的白色鳞片。

想要跃回水中，但是却感觉到我的视线和以往变得不一样了，动动鱼鳍，却看到一只人类儿童的手。

“我是水神锦觅。”她有些凝重的神色变得舒展开来，露出一抹浅浅的微笑，一瞬间仿佛百花竞相绽放。

我的内心泛起阵阵暖意。我往日都是很警惕的，但是这位水神仙上却让我感到十分安心，提不起一丝戒心，就仿佛已经相识多年一般。

“小小年纪就成功化形，不错不错。我观你前途无量，日后必有大建树。怎么样，要不要拜我为师啊？”

我张了张嘴，一时无话。

“怎么，欢喜痴了？”她说着，将我从滩上扶了起来。

当然是听大佬的咯，你是水神你最大。我学着那些化形的鱼儿那样，端正跪姿，肃穆的一拜：“师父在上，受徒儿一礼。”

“好说好说，小鱼……爱徒快快起来。”

小鱼爱徒？！虽然有点想吐槽，但是我可不是一条小鱼么。

&nbsp;

## 「五」

* （锦觅视角）*

手中的逆鳞自主感应，发出耀眼的光芒。这是小鱼仙倌没错了。

我在斗姆元君处苦修多年，并炼化了冰刃上爹爹的半数灵力，便忙不迭的遮掩行迹，下到人间，一边悬壶济世，一边寻找小鱼仙倌。

想来扑哧君之前欺骗于我道说小鱼仙倌身陨，我气的牙痒痒的，他肯定知道内情，说不定就是他的手笔。

于是本水神用唤水咒把他拘来，把他吊在树上逼问了很久，他才告诉我内情。

不过仔细思来，我似乎也不应该向他撒气，当时那个情况，我昏迷不顶事，天帝想要永绝后患，把润玉仙劫出狱委实不容易，而蛇仙那点微末的道行，也根本护不住他。封印真身，放归洞庭实乃情非得已，但是其实灌忘川水什么的――这委实没必要啊！

我叹了口气，把扑哧君从树上放下了，赔了他一罐香蜜便径直往洞庭去了。

&nbsp;

我催动手中的逆鳞，将小鱼仙倌存在其中的一道灵力打回他体内，于是眼前红色的小鲤鱼身形一阵闪烁，化为沉沉入眠的红衣儿童。

原来，小鱼仙倌小的时候竟然是这么小小的一团，好……好可爱(/ω＼)。

锦觅，你是水神仙上，你要注意形象，控制住你自己！！！我强忍着把软软糯糯的团子揉进怀里的冲动，整理了一下自己的仪态，摆出高冷的表情，咳咳，葡萄我认真起来可是很能唬得住人的。

然而我很快的发现，我的小润玉魇着了，他在梦中面色挣扎，小小的身躯在微微颤抖。连忘川水也治愈不了他内心的伤痛么……

小鱼仙倌，我一定要让你快乐，让你的心中不再有阴霾和忧伤。

我用温和的水系灵力调整着小鱼仙倌的脉息，而他也终于睁开眼再次看向了我。

“你，还好吗？”没有人知道，这短短的一句话中，饱含了怎样复杂的思绪和感慨。

&nbsp;

## 「六」

*（润玉视角） *

虽然我本名为鲤儿，但是师父总是叫我“小鱼”。她煞有介事的分析了一堆五行命格的东西，总之我原先那个名字有灾厄之相，恐招致祸端，因此出于对我的拳拳关爱，她给我重新取了个名字。

其实我倒是无所谓，反正这两个名字看起来都挺随便的。

“等你渡过化龙劫，我再给你取字。”师父一遍说着，一边梳理着我的头发，将它挽成发髻。

我师父就是对我那么有自信，虽然我天赋也就中游水平，她却坚信着我能够成功化鲤为龙。说起来我其实也很好奇师父看中我哪点才收我为徒，难道因为她是个颜控？

她将梳子放在镜台上，将一只古朴的葡萄簪插入我发间：“好了，瞧瞧，我的小鱼爱徒真是姿容天成，绝世无双啊！”

我红了红脸：“我我……师父才当得起这样的夸赞。”

“哈哈哈，小鱼你害羞了。”

&nbsp;

我师父大多数时候还是挺靠谱的，法力高强、又是一位水系宗师，又性格温和、循循善诱。但她有的时候却有些放飞自我，特别是在人间游历的时候。现在她坐在我的身边，已经干掉了十只烤鸭。她一边大快朵颐，一边口齿不清的对我说：“小鱼……你多吃一点呀。”

但是不是你自己一直在吃吗？我看着手里半个快要凉掉的鸭腿，无言以对。

“你看你现在那么瘦小，什么时候才能长大啊！”她半是遗憾半是惆怅的叹口气。

“可是凡间的食物并不蕴含灵力，其实我吃了也没有什么卵用来着。”我终于忍不住回怼了一句。

“嗯，呃……小鱼爱徒言之有理。”

她其实……根本没有在听吧。

&nbsp;

## 「七」

* （锦觅视角） *

“唉，你……”彦佑君一脸不忍直视的表情，“我知道你追思润玉，但是你也不至于找个小娃娃当替身吧！”

事情的起因是这样的，月下仙人不知从哪里得知了我的下落，要前来拜访。由于狐狸仙孰知小鱼仙倌小时的面貌，我便让扑哧君配合我演了这场戏来打消他的疑虑。

在狐狸仙看不到的视线中，我狠狠的瞪了彦佑一眼――这么浮夸的演技，要是被看出端倪怎么破？

但是我看狐狸仙竟然被打动了，还在那里呜呜的哭道：“我苦命的小锦觅啊！没想到你着几百年竟然都是这样度过的……狠心短命的龙娃啊！”

我错了，其实扑哧君这个段位才刚刚好――狐狸仙毕竟是写话本的，煽情的死去活来的表演才能搔到他的痒处。

相比两个行迹癫狂者，小鱼仙倌乖巧的坐在我怀里，水汪汪的眼睛掠过一丝疑惑，旋即凑在我耳边悄悄说：“那两个叔叔看起来好奇怪，是不是有什么隐疾啊？”

“他们是这里有点问题。”我用手点一点自己的脑子，“小鱼不要理他们，来来来，我们继续练法术。”

狐狸仙最终含着热泪走了：“小锦觅，不要在一颗树上吊死啊！老夫会帮你物色物色天界其他的年轻才俊的。也给你这小徒弟找个师夫。”

“属性相冲的不要，打不赢我的不要。”我愉快的把这个话题堵死了。我知道他在暗示旭凤，所以还是灭了狐狸仙的念头比较好。旭凤虽然有时脾气暴躁了点，但是他起码拎得清某些事，不像某些人……唉……

&nbsp;

送走了狐狸仙这个大麻烦，又把小鱼仙倌哄睡着后，我与彦佑攀谈起来。

“其实我估摸着，即便知道了这件事，月下仙人也会保守秘密。”彦佑开口道。

彦佑心机手段都不差，主要是早年时被穗禾所坑害，然后又挂着洞庭余孽的牌子，这才想现在这番尴尬身份。想起这时我也是唏嘘不已。

“且说他们三兄弟早年的事情……月下一面保全长兄廉晁的性命帮他隐匿，一面明知二兄太微做派而留在他身边。他表面上好打抱不平、仗义执言，但是内心却想着保全所有人。”

“对他来说，没有对错、没有是非，而是弱者有理、息事宁人罢了。”

“狐狸仙曾经给我带来很多欢乐，但是我现在才知道，彼时之蜜糖，此时之砒霜。虽然他有恩与我，但是我真的无法对他不生怨怼……”一段时间里我曾经想着与月下仙人恩断义绝，毕竟我和润玉落到如今地步，他有很大责任，如果没有爹爹和临秀姨的教导，不通情爱的我不知道会会是什么结局。

但是后来我才知道，为掌情爱而生，丹朱天生心窍不同，意志蒙昧，因为情爱此物，本就无道理可言。不知道是曾的我可悲些，还是他可悲一些。

“我知道你心里不好受……”扑哧君也叹了口气，“但是’昨日既去，来者可追’，还是要向前看。若是你未来能与大哥顺遂渡过余生，我死也不枉了。”

润玉回到我身边后，扑哧君向我倾吐了诸多隐秘。如果不是他突袭火神，我当长闭于花界万年，也不会与旭凤有那一段孽缘。如果不是他在宴上扰局，我与天后之间也不必剑拔弩张，不死不休。但那样，我在乎，珍惜的许多人也不会再与我有任何交集了。我自己是不想懵懵懂懂下去的，因缘际会、阴差阳错，命耶？运耶？

但扑哧君心里深感愧疚的，“我不杀伯仁，伯仁因我而死”。因此他尽管与小鱼仙倌闹掰，但他还是耗费了半数精元寿命，用禁术救下了彼时在毗娑牢狱已经十死无生的长兄。

&nbsp;

## 「八」

*（润玉视角）*

“师父，你会给我找个师夫吗？”师父送我回房时，我状似不经意的问道。

师父在一刹之内闪过千万复杂的思绪，但是她很快的垂下眼帘，轻笑道：“那小鱼爱徒相要一个师夫吗？”

我点点头，又摇摇头。师父在我面前总是开朗随性的，但是我知道她天天案牍劳形，又要照顾我，如果有个夫君帮她分担也许……但是以我对她的了解，她有什么事情都喜欢自己扛。即使心里难过的时候，她也不愿意让我看到她的软弱，就像现在。

“小鱼，你的眉头都皱到一起了，你还小，不要思虑过重。”

是，其实我心思繁复，但我尽量在师父面前表现的像个正常小孩子——洞庭湖的经历与而是的梦魇让我警惕性很高，虽然我对师父是放心的，但我有事仍然过度敏感。我不想让她为我担心，但是却因为过分小心让她对我的心理状态更为担忧。

“我没事师父。只是这个问题委实让徒儿为难。师父是倾倒三界的大美人，不知道怎么样的青年才俊才能配得上师父呢？”等等，我怎么知道我师父倾倒三界？我也没见过几个女性，也没有听人这么说过……我觉得这种奇怪的“既视感”已经有的些干扰我的心绪了。

看到我又愣神了，师父给了我一个暴栗：“还说没事，又开始想东想西。你呀，就这点不好，我堂堂水神之徒，又有谁能欺负了你去，过于谨小慎微反会徒增误解，以为你遮遮掩掩、阴险狡诈。”

好像很有道理的样子。然后师父帮我掖好被子让我快点入睡。她身上淡淡的昙香沁人心脾——只要有了它，我就能安然入睡，不再被噩梦所缠绕。我装作睡着后，师父轻手轻脚的离开了房间。

可是我的心突然变得有些沮丧了，万一师父有了夫君，就会有另一个男性横亘在我与师父之间，就觉得心中十分不愉。虽然这样好像有点自私，但是师父是我生来唯一最珍视的人，我一点也不想和别人分享。

电光火石之间，我心中突然掠过一个想法——难道我其实对师父……鲤儿啊鲤儿，你怎么能有这样的非分之想呢？我想要打消自己罪恶的念头，却发现师父的音容笑貌在我脑海中挥之不去，一点爱意从心底沁开，一发变得不可收拾——我，失眠了。


## 「九」

*（锦觅视角）*

“这段时间，我有了一个大胆的猜测。扑哧君想是对《梦陀经》研究颇深，想是能更加稳妥一些。”

“愿闻其详。”

“龙之逆鳞其实是有办法恢复的罢？断肢难续者，多是因为幼年沉疴，延误治疗之时，再欲续接两者却失了契合。而小鱼仙倌现在伤势过重，倒退回幼龄，许是能把逆鳞修复？”

“这……”彦佑君沉吟片刻，道，“虽说理论上可行，但是逆鳞脱离本体过久，灵性大不如从前，怕是风险很大。”

这可真是让我犯难，我是真的很想修复小鱼仙倌的逆鳞，但是又舍不得让他以身犯险。

“说起来，修不修复逆鳞应该也没什么打紧。你总不至于因为他胸口有块疤就嫌他貌丑吧？”

“怎么会嘛！我家小鱼仙倌才是天界第一美男子，那只死凤凰的颜值也得靠后站。”

“哟哟哟，大哥现在就是个小豆丁，看得出什么颜值？不过说起天界第一美男子，若不是我彦佑被贬下界，才轮不到火神殿下呢。”

“得了，你心里没点数吗！你那不着调的性子白瞎了一副好皮相!”我愠怒的用折扇去敲扑哧君的脑门，他可怜兮兮的痛呼一声。

懒得跟他撕缠，我很快切回正题：“在上清天修行时，我阅读了大量典籍，方才知晓典籍上记载，应龙成年时历过天劫，雷击于脊背会演化出双翼，但是小鱼仙倌的真身却没有。”

“所以这是因为逆鳞缺失而导致的发育受限？”

“正是，由于发育不全，小鱼仙倌的当初修为受到限制。不然，以他的天赋，大成之后就连天帝太微也不是他对手！”我的呼吸有些急促，想起这件事，我心中就有些意难平――太微同为龙族，他怕是早知道润玉逆鳞缺失的后果，但他却放任润玉的伤势，这样等润玉晓事之后，逆鳞已然拼接不上，想要修复也是不能够了。

“怎么说确实值得一试。不过决定前，你不妨问问他自己的意见，毕竟修行是他的事情。”

“我愿意一试。”稚嫩的童音回应到。

小鱼仙倌身着寝衣，赤着一双脚站在地板上，如星明亮的双眸直直的看着我：“师父，我都知道了。”

一时间手稳不住，折扇啪的一声掉在了地上。


## 「十」

*（润玉视角）*

之前，师父并未曾向我隐瞒过她曾经有个未婚夫的事情，但是我其实并不在意。因为无论明面上还是暗地里，她都没有表露出对于润玉的追悼或者怀念，她想来早已走出情殇了。而她现在关心的人是我。但是那条可恶的青蛇却总是在师父面前提起他。提起来也就罢了，他还总是出言调戏我师父，而我师父居然毫不在意。如果不是我年龄尚浅功力未及，我定要把他吊起来抽一顿！

但是我这次失眠时，我却从师父与彦佑的谈话中拼凑出令我震惊的讯息。

师父让我将一块光滑洁白的鳞片贴身携带，而我胸口刚好有一个与之形状大小相仿的胎记，我原以为是巧合――直到她和彦佑提到龙之逆鳞。

小鱼仙倌？师父不是叫我小鱼？第一次碰面的时候，那声“小鱼……爱徒”听起来有些古怪，就好像是硬生生的收住了接下来的称呼。

彦佑的大哥？那不就是师父原先的未婚夫吗？难道……难道……

原来……我非我。难怪我总是觉得自己忘了些什么。

&nbsp;

我明知听墙角是不对的，但我还是忍不住跑了出来。

此时我的内心翻江倒海，原来……原来我便是那个传闻中的天界大殿下，我师父英年早逝的前未婚夫，润玉。我忍不住想要问个究竟，我不想再被隐瞒事实的真相，我不想理所当然的接受师父的照顾却让她独自背负。

“我愿意一试。”我听到自己说，“师父，我都知道了。”

师父的扇子都被我吓掉了，而那条青蛇直接躲到了师父背后：“大哥对不起啊啊啊，我当初不该给你灌忘川水的，您大人有大量求放过啊啊啊！”

呵，出息？还以为他多拽多横行霸道，搞了半天居然是个怂包。话说……当年润玉大殿下难道是能止小儿夜啼的存在么，怎么一个两个都怂成这样？

“原来是彦佑贤弟啊，好久不见，为兄可是想念你的紧。”我决心诈他一诈，以便了解一下当年内情。

不出我所料，他没一会儿就把润玉毙命的前因后果倒筒子般的讲了出来。虽说他耗去半数仙寿和灵力救了我性命，但他其实也不过是良心难安，当初如不是他出于所谓“义愤”向二殿下旭凤漏了讯息，润玉才不至于被脱困的废天后重创，也就没有后面的事了。

什么状况，师父好像气的发抖了？原来她并不知道彦佑的所作所为吗？也是了，如果知道，师父才不会和他和平共处。这可是夺夫之恨！

结果是，师父把彦佑暴揍一顿后踹了出去，并且在门口挂上了“彦佑与蛇不准入内，违者冰刃伺候。”

&nbsp;

##「十一」

*（锦觅视角）*

处理完彦佑的事情，我转过头来似笑非笑的看着我家小鱼：“方才，你故意是诈彦佑的吧？”

“嗯，”小润玉乖觉的回答道，又小声的补充了一句，“我看到他就心里发怵，仿佛与我天生犯冲一般。”

我深以为然的点点头。

好像确实是这么回事，包括润玉起事那一次在内，小鱼仙倌每次见到彦佑都或多或少倒了霉——

第一次是彦佑偷袭火神，导致凤凰失踪，小鱼仙倌被灵火珠灼伤，然后被天后冤枉，如不是凤凰及时赶到怕是有的苦头吃；第二次被撞见彦佑带我“吃喝.嫖.赌”，那天晚上小鱼仙倌醉的不省人事，喉咙还吐了；第三次看我的面上为他遮掩，害得小鱼仙倌又被天后诬告；第四次是下凡历劫的时候，小鱼仙倌好不容易有机会与我会面结果被他搅黄了；第五次他非把小鱼仙倌带到洞庭湖，引起了天后的怀疑，导致小鱼仙倌娘亲没了……

简直细思极恐，我暗暗抹了一把冷汗，道：“还好小鱼你诈他透了底，要不为师现在还要被他所蒙骗！”

“呵，早就看他不顺眼了。”小鱼仙倌冷冷道，“这种人品性情，也配对师父拉手动脚！”

义正词严是没错，但为什么总觉得他语气里透着一股子醋劲儿呢？

“原来小鱼情窦初开，都学会吃醋了！”我半调侃道。

“我这是捍卫主权！师父和大殿下的婚约可未曾解除，师父你不可以赖帐！”

我瞬间有点哭笑不得，小鱼仙倌跟着我学坏了，竟然学会了顺竿子爬。不过，不想以前那样谨小慎微，而是更加勇敢的表达自己的爱意，这不得不说是件好事呢。之前因为他过于含蓄的缘故，差点与我擦肩而过。不过很快我也想明白了，彼时我因陨丹之故而灭情绝爱，以小鱼仙倌的聪慧恐怕早已觉察到我情感有异吧。

见我微愣，小润玉一本正经的掰扯开了：“虽然我目下没有记忆，但是水神仙上定然也还是心悦我的。师父常常夸我貌美，定然是垂涎我的美色；而且师父拼命投喂我，定然是恨嫁。”

“你你你……”本葡萄万万没想到，你居然是这样的小鱼仙倌！亏我以前还以为你是个谦谦君子，搞了半天原来是个白切黑啊！

“若不是我现在身形尚小、还未长开，早被师父给吃抹干净了！”

膝盖连中三箭，我锦觅不要面子啦！

但是我觉得我还是可以抢救一下，于是我咳嗽一声：“罢了，先掠过这个话题。关于续接龙鳞的事情，你当真考虑好了？”

小鱼仙倌严肃的点点头。

“你先别忙着答应，这件事有一定风险，如果失败你会受到反噬，灵力尽失。此外，续接的过程需要切开旧创，会疼痛万分。”

“不会比五百年前那次更糟糕了。”小鱼仙倌认真的看向我，“况且，当年的我既然挖鳞去角、三万天雷，现在我又有什么是不能承受的呢？我不想只是心安理得的让师父为我遮风避雨，我想变强、我想与师父共同进退，我也希望有一天我能做回你的润玉，唤你一声觅儿。而现在的我，天赋一般，修行也不快……我不能再这么下去。”

我的心顿时揪了起来，将小鱼仙倌抱在怀里，眼泪不争气的流下来：“不这不是你的错，这是因为伽蓝印。目下，你不得不遮掩真身，一旦龙吟于野，便会被天帝知道你尚存于世。在你没有足够强大的力量之前，不能解开伽蓝印。但是……伽蓝印又阻碍着你修为的增长。如果……我能强一点，再强一点，也许就不需要这么被动了。”

“师父也无需自责，天赋不够，那就花十倍、二十倍的努力。我总有一天能破开封印、翱翔九天。我定然不会教师父失望。”

感动归感动，但不得不说葡萄我真是个渣渣啊，我当初因为修行艰难，就贪玩划水、自暴自弃，但凡有点毅力，也不至于混成当年那个德行。真是人比人气死人，唉！

&nbsp;

## 「十二」

*（润玉视角）*

师父带我去了花界。

花界真的是个很美的地方，这便是师父的家乡么？

“花界物产丰富，比较好调配药物。虽然我用灵力也可催生，但是我需要保持最好的状态给你护法。”

“嗯呐。”我乖巧的点头，然后眨眨眼，“师父，以后……私底下，我可不可以叫你觅儿啊。”

“得寸进尺！”师父用折扇在我脑袋上轻敲一记。

但是只要不恢复记忆，她怕是不会松口吧。虽然润玉就是小鱼，小鱼就是润玉，但是他们毕竟还是不一样的。

“小鱼……”

“唔？”

“也别对自己太苛刻了，你本就忧思过重，师父并不希望你被已经忘怀的往事困扰。师父想要看到你真心释放的笑容。”

“可是我想要的，一直都是师父而已。”内心涌动起一股莫名的情绪，我踮起脚，在师父的面颊上亲了一口。师父的脸软软香香，带着花露般的清甜。

“师父是我的光，是我的救赎。只要师父感到幸福，我就会感到真心的快乐。”

艳阳洒在花界的溪流上，波光粼粼，就如同金色的鳞片一般。

“也罢，我们开始吧。”

师父说着，从怀中掏出了那把她日常携带的冰刃。

师父空余的手结出一串复杂的手印，随即低喝道：“破妄！”

师父明亮灵动的双眸如同结了一层冰霜一般，透出镜面一般的色泽。

接着，被伽蓝印隐藏着的伤疤在目术的作用下被显现出来。

师父将手一翻，被她蕴养后流光四溢的洁白鳞片浮悬在空中。她撷取一颗朱色灵果，将其汁液滴在鳞片根部。

“忍着点，不要动。”师父迅速的点了我的几个穴位，刀锋迅速的游走过伤疤的纹理，将鳞片对准方向迅速的往上一按。

因为师父刀速很快，初时我并没有感受到痛，但是紧接着，刀口的刺疼和滋生新肉的瘙痒让我难受不已。其实师父不是不可以降低我的痛感，但是唯有当我肌肤敏感时才能使得逆鳞愈合得的更好。

师父关切的看了我一眼，给我喂了一颗丹丸，随即手中升腾起精纯的水系灵力，挟裹着水流将我的周身缠绕。

“随着我灵力的导引，贯通链接到逆鳞的经脉。”

我心中一凛，迅速照做。

约莫半柱香的时间，仿佛什么东西破碎了。然后，我感到我的身体多了一部分，全身经脉的流转也畅通了许多。一股推力升腾而起，从逆鳞处辐射到精元，旋即顺着经脉导引到背脊。

“现在已经成功了一大半，接下来便是要徐徐调养了，这段时间不要妄动灵力。”

师父解掉我的穴位。疼痛已然不再，但是浑身倒是有些酥酥麻麻的感觉。

师父轻柔的将我拦腰抱起：“师父带你去师父原先在花界的住处吧！”

&nbsp;

##「十三」

*（锦觅视角）*

没想到，即便失去记忆，小鱼仙倌也依然是那么喜欢跑jiojio。

就像现在，他露出像红珊瑚般莹润透亮尾巴，将它浸没在花界的小溪中，在水里一动一动的，煞是喜人。

虽说红色也很漂亮啦，但是我还是好想念小鱼仙倌的银色尾巴。我才看见过两次，不开心！哼！

正在神游天外之时，突然，几滴凉凉的、湿湿的的液体洒在脸上。下雨了吗？

忽然又是“哗”的一声水响，我身上被淋的透湿。

小鱼仙倌正在那里捂着嘴偷笑。

“小鱼！！！你在干什么。”我故作愠怒，连带着周围的空气都骤降了一些。

小鱼仙倌跃入水中，晃着尾巴游到我身前，无辜的眨着大眼睛：“我想给师父表演下雨。”

似乎……小鱼仙倌现在变得越来越皮了呢，也算是个挺好的变化。想起他以前冷冷清清的性子我就觉得心疼——在我找到他前，鲤儿也是那么懂事，那么乖觉，生生的将孩童心性压了下去。

小鱼仙倌欢快的扑进我怀里：“师父！”

我顺势揉揉他的脑袋，说：“师父教你布雨术好吗？”

小鱼仙倌歪着头思索了一会儿，说：“那，下雪也可以嘛？”

“也不是不行，就怕……冻伤了花界的花花草草。”

小鱼仙倌的眼神瞬间变得有些黯淡。

“以后在人间，有的是机会。我先把口诀传授于你吧。”

我凑在小鱼仙倌耳边，与他细细分说。

小鱼仙倌就在那里，一遍遍地演练着，虽然淋的透湿，但是我们都很开心……

当他练习熟练后，小鱼仙倌忽然冲我一笑，接着，他双手需捧状，将寒气凝聚在一点，接着手轻轻一拨，寒气裂为两份，手上托着一对精致玲珑的六瓣雪花，约有拇指大小。上有神咒维系，故不得融。

“送给师父。”他献宝似的捧到我手中，眼中有些得意。

“刚好一对，做耳坠好了。”我将这对雪花用冰丝穿好，一边耳垂挂一个。

“师父要一直一直带着哦！”

“好。”我笑了，眼睛隐隐有些濡湿。

&nbsp;

##「十四」

*（锦觅视角）*

感觉自从开始养小鱼仙倌后，我的厨艺有了突飞猛进的进步，以前我最擅长的就是鲜花饼了，虽然一些家常菜也做得，但是并不精通。

最开始的时候，我是带小鱼仙倌在人间解决，但是小鱼仙倌似乎胃口不开。偶尔的一次，我发现我自己做的菜，他就会吃很多。我问他为什么，他说：“以前从来没有人为我做饭。师父为我做的饭菜，我要好好珍惜。”

我自问比凡间那些招牌字号差远了，但是却给了他那么大的触动，于是我下定决心要提升自己的厨艺。

现在，虽然也不算是大厨级别，但也挺不错了。但是现在呢，小鱼仙倌正试图抢占我的厨房。

“不行，先看看可以，但是直接上手还是算了吧。伤到手怎么办？被油溅到怎么办？”

“师父，我又不是凡人，怎么会怕这一点点伤害呢。”

是这样没错，但是我就是不乐意有人跟我抢厨房，我今天研究了新鲜的菜式，我一定要自己做。

连翘来蹭饭了，看到粉雕玉琢的小鱼团子她就忍不住上下其手，喂，小鱼仙倌是我的，不许你乱摸！

我感觉自己浑身的气压都低了几分。

“师父，那位姨姨好奇怪啊？”

“连翘，不要欺负我家徒弟了，他还是个孩子。”

“长得和大殿挺像啊，”她顿了顿，又用一种纠结的口吻问到，“不会是你和他的遗腹子吧？”

连翘啊连翘，你是不是脑补出了什么狗血话本的剧情，其实……即使是小鱼仙倌的春梦也是素的，他怎么可能和我未婚先揣崽呢！尽管如此，但是也不能给她讲述真相――虽然连翘足够令我信任，但是此等事情，我不愿将花界族民牵涉进来，还是不让她们知晓为妙。

于是我沉默了，当然这种沉默放在连翘眼中怕是就是默认。

“其实，我是师父的童养夫哟！”小鱼仙倌骄傲的用双手攥住我的手。

“你……”连翘目瞪口呆，“锦觅，这是真的吗？”

“也可以这么说吧。”我有些无奈的回答道。

“小小年纪，还未定形，这样会不会不好啊？”

“不会。”我摸摸小鱼仙倌的头，“他乖巧懂事，又懂得讨女孩子欢心。”

小鱼仙倌听了，脸微微泛红，眼睛也像星子一样闪闪发亮。


## 「十五」

*（润玉视角）*

师父夸我了，她还觉得我会是一个很好的未婚夫，而且她还是当着闺密的面这么说的。

好开心，尾巴都要高兴的翘起来了。

“这个太不可思议了，真是难以置信。”连翘姨姨惊叹道。

其实吧，连翘姨姨人还是挺好的，虽然有时一惊一乍，但是她就仿佛的家人一样，让师父感到亲近。

其实听师父说，她之前还有一个朋友肉肉，但是在她凡尘历劫的时帮她挡灭灵箭而亡。

师父一贯坚强，但是提起肉肉她却流露出脆弱的一面。

“是我不好、是我当年贪玩，不好好修习灵力。”师父用双臂环住自己，仿佛很冷很冷，“如果我稍稍强一点，也许就能拖到彦佑赶来；我就不必下凡历劫以至于牵连于她了。”

她看到我关切的目光，苦涩的一笑：“我知道的，’昨日之日不可留’，世间从来没有如果。我只是，内心有所不甘……让小鱼见笑了。”

我静静的倾听着，这个时候师父最需要的就是默默的陪伴吧。

就在这时，流星似雨下坠，点亮了花界的夜空。

师父抬头，疑惑的看了我一眼，又投向那绝美壮丽的景色。

“以前，我是夜神大殿的时候，是不是经常给你下流星雨？”说这句话的时候，我眼中仿佛闪过一个场景，我身边是一只周身雪白的鹿形小兽，而一个紫衣的少女在我前面高兴的手舞足蹈。

“这不重要了，”师父的声音带着哽咽，她将我揽在怀里，“你能在我身边，我已经很知足了。”

我的脸红了红，忍不住回抱了她一下：“嗯，我会陪着师父的，今生今世，不离不弃。”

&nbsp;

##「十六」

*（锦觅视角）*

我心中还是存着幻想，所以当天边下起流星雨的时候，我会觉得是那是小鱼仙倌在哄我开心。

果然只能想想而言，但我的心为什么那么痛……恢复记忆这种事情，果然是渴望不可求的么……

他说他给我下过流星雨，他一定想起什么了。

我一瞬间有些控制不住自己的情绪了，真好，但我的心中顿时又被愧疚填满――我是不是很自私，习惯着小鱼仙倌对我的好，虽然嘴上不说，但是我其实是希望他能够如往昔一般为我的种种。

所以我说这不重要了，我怎么可以让小鱼仙倌因此而困扰，执着于念旧不过徒增伤感，重新开始又何妨。

而且，现在的小鱼仙倌真是嘴越来越甜了呢，我的心如浸没在香蜜中，紧拥着小鱼仙倌久久不肯松开。

“师父，我想恢复记忆。”

次日清晨，小鱼仙倌这么告诉我，他眼睛都有些黑眼圈，看起来昨夜未曾睡好，我心里一阵心疼。
他的眼神十分坚定，并不是轻易可以动摇的。我摸摸他的面颊，沉默了。

“这件事我寻思有段时间了，也尝试过一些方法，奈何记忆没有回原的迹象，但是昨天晚上看流星雨就想些相关回忆。所以，想必如果和师父一起回忆我们以前在一起的生活，会有助于这一点的。”

“小鱼，你不必勉强，这种事情一切随缘就好。”我咬了咬下唇，违心的说，但是我不能表现的太渴望，因为若让小鱼仙倌执着于此，可能有损他的道心，毕竟他现在功力尚浅，要因为我的缘故生了心魔可就糟糕了。

“我们以前是神仙眷侣，未婚夫妻，嘴碰嘴这种事情应该经常做吧？也许我们现在……的话会很有用呢？”

！！！这不是我熟悉的小鱼仙倌/小鱼爱徒了，他什么时候变得这么热情奔放了。不对，自从他知道身份后他就特别能撩，怕是因为我表现的有些压抑，所以才有所收敛。但是还是偷偷亲我，吃我豆腐。

难道说，当年小鱼仙倌那冷冷清清的性子完全是被天帝天后憋出来的？我可怜的鱼鱼啊。

“师父，我只是失了忆，身体缩水了！但是这并不代表我在心理上是个小孩子！”

这句话如石破天惊，振聋发聩。的确，虽然他有时露出孩子天性，但是不得不说他比正常的孩子会成熟很多，所以……

“师父，你要我拿你怎么办。”小鱼仙倌水汪汪的大眼睛瞅着我，萌的我心都化了。

但是这么小小一只，真要下口是不是看起来太……

我被小鱼仙倌萌萌哒而又委屈巴巴的目光盯得丧失了思考能力。

我听到自己说：“其实你当年很怂。”

小鱼仙倌粉雕玉琢的脸瞬间石化了。

哦豁完蛋，我恨不得咬掉自己的舌头。于是强行补救道：“明明是风光霁月，丰神俊朗的天家贵胄，却爱的那么小心翼翼，患得患失。连表白都是拐弯抹角的，让我差点听不懂。”

小鱼仙倌的脸色顿时有些沮丧。

我顺势摸摸他的头：“所以还是现在热情奔放的小鱼更可爱啦。”内心堪堪松了一口气，这关算是过去了。

然而过了一会儿，小鱼仙倌忽然若有所思的问到：“所以我当时到底说了什么？”

“我只要你每天爱我多一点，日日复月月，月月复年年，无妨爱我淡泊，只求爱我长久……”
小鱼仙倌瞪圆了眼睛，仿佛不敢相信这是从他口中说出来的话。

我一脸沉痛，恨铁不成钢的看向他。

小鱼仙倌张了张嘴，然后小脸一红，傲娇的把脸背了过去。

此情此景让我有些哭笑不得，希望小鱼仙倌如果有一日恢复了记忆，不要为此而记我一笔就好。

“等等，不太对。”小鱼仙倌突然转回头来，目光灼灼，“我好像明白我为什么那么说了，师父你那个时候体内不是有殒丹么？”

对哦……虽然因为肉肉死去的缘故殒丹裂了一条缝，但是在情情爱爱方面的反应还是十分寡淡。所以他当时那么说……好像有没有什么不对。

“师父，想要套路我――可不是那么容易的事情呢。”小鱼仙倌慢悠悠的说，眼中闪烁着狡黠的光辉。

所以现在换我想找个角落安静的蹲着种蘑菇了。


## 「十七」

*（润玉视角）*

师父潜意识里面其实是在犹疑吧，想要让我恢复记忆，又不想让我恢复记忆。她渴盼着重逢的甜蜜，却又因为会激起我过往的伤痛退却。

我伸出手，绕过师父垂在胸前的青丝。

“师父，你要我拿你怎么办？”似是在叹息，又像是在追思，我的一颗心悬起，这种感觉有些熟悉。

师父竟然说我怂……我……为什么爱的那么卑微，为什么爱的那么痛苦……

身心的记忆如恍惚的迷雾，追溯不到源头，我一时间陷入沉思。

应当是一样什么特别的缘故，我在师父的描述与自身模糊的印象中努力找寻着……

如坚冰裂隙一般，一个词出现在了我的脑海中――殒丹。 

我顺着这个思路，便说出来自己的推断。

师父果然被堵的无话可说，看来我所料不错。

我是没有记忆，但是师父你也不要想着逃开哦！

我轻敲着桌沿，笑吟吟的看向师父。她的面上闪过一丝心虚。

“璇玑宫自然是没法去，但是依师父原来的性子，我怕是在凡间给师父置办过别院吧。”

一定要在心理上压制师父，这样才能打破现在的僵局，使得我和师父的关系产生实质性进展。

师父愣了一下，回答道：“有的。”
“现在我已比以往进益很多，且逆鳞已复，不用再担心被凡尘侵蚀；而且按照人间的时间流速，我们时间有的是。师父带我去别院吧，我们可以徐徐图之。”

怎么感觉自己说出来的话这么有范呢？果然我原先是个风光霁月人物呢……话说这样自夸好像有些，咳咳，不符合我的风格？

“是我想岔了，”师父用手拂过我的面颊，“即便性格发生了变化，你的本质从来都没有变。与其懵懂，你更想知根知源，主动面对。从前，你是这这样抉择的，即使再次失忆，你也会这么选。”

她抿了抿嘴唇，眼中晶莹闪烁：“是我自私了。”

“不，师父，”我连忙道，“这不是你的过错！你只是太在意我。”

“是，我很在乎，很在乎。所以我才不愿意说――最有效的恢复记忆的方法，不是那些欢乐的回忆，而是记忆中的那些极致的苦痛。”

这话如惊雷一般炸响在我耳畔。

所以她才那么的不愿，很疼吧，她的心一定很疼吧。

“也许我会暂时痛苦一阵，但是这怎么能比得上师父呢？师父是我的蜜糖，是治愈我伤口的良药，只要有师父的在乎与支持，我便什么都不怕了。”我握住师父微凉的双手，信誓旦旦的说。

师父沉默片刻，最终叹了口气：“罢罢罢，三日后我们就离开，不过，不是去凡间，而是去洞庭湖。”

洞庭湖，我出生的地方，也是我自失忆后频频噩梦的地方。

&nbsp;

## 「十八」

* （锦觅视角）*

洞庭湖湖底。

“嫂嫂？”洞庭湖君鲤儿见了我们，满是惊讶。

是的，这数百年我没有来拜访过一次。只是吩咐下属的水族有所关照。现在的湖君鲤儿十分稚嫩，再加上他天赋不高，因此不被太微忌惮，而必要的时候也可以成为他的筹码。

离他远一些便是对他的保护。

来时我便用水系灵力屏蔽了外界的感知。

“这是你大哥。”我推了推面前的小润玉。

小鱼仙倌友善的笑笑，骤然意识到现在鲤儿比他还高……好像不能摸头了。他的神情瞬间有些微妙。

宾主坐定后，我把小鱼仙倌现在的情况告诉了鲤儿。

看鲤儿的表情又是震惊又是欣喜：“信息量有点大，容我缓缓。”

他继而说：“大哥哥，嫂嫂。你们有什么要求尽管提，鲤儿定然万死不辞！”

唉，同样是漱离仙上养大的，小泥鳅鲤儿和青蛇彦佑差别怎么就这么大呢？我不禁在心中感叹道。

“也不是什么大事，只是想要借用一下洞庭湖最深处的岩穴。”

“好的，我帮嫂嫂先清扫一下？”

“不必，直接带我们去就好，动静大了容易生变！”

尘封多年的禁地豁然打开，幽暗的洞穴时空仿佛定格在多年前，只除血腥气已然散去。

我向鲤儿微微颔首，他便无声的退了出去，将洞门虚掩。

“小鱼，准备好了吗？”

他拥抱了我一下：“师父，等我。”

小鱼仙倌盘坐在地上，咬破指间，在空中画出一道复杂符文：“梦魇回溯，起。”
整个洞穴空间瞬间被昏黄的雾气所笼罩。

这梦魇回溯之术是我自师祖斗姆元君处习得，与其他相关术法相比，这个术法终止起来较为容易，同时对于施行者的反噬最小。

尽管如此，小鱼仙倌还是很痛苦，他沉浸在术法所勾起的、潜在在身体记忆中的痛苦回忆中。我时刻警备着，若是他实在难以承受，我就把他拉出来。

“好冷……好冷……”他紧紧的抱住了自己，瑟瑟发抖着。

“娘亲，好痛……”

……

尽管小鱼仙倌曾经装作不以为意的提及过他儿时的苦难经历，但是真正目睹的时候，我的血液仿佛停止了，呼吸也变得十分困难。那该是有多疼啊！

我几乎抑制不住想要把小鱼仙倌揽在怀里，忽然，他如梦呓般的轻声说道：“觅儿……不要离开我……”

我软软的跌坐在地上，怔怔的看着他，眼泪止不住淌了下来。

正在我犹豫是否将小鱼仙倌从回忆中引出的时候，他身上的气息陡然异变，原本昏黄的雾气掺杂进了丝丝红黑的色泽。

糟糕，是心魔劫！这意味着回忆中的某些东西引动了他境界的提升，但他此时的法力被伽蓝印束缚，积攒不够浑厚，不足以引来雷劫。心魔劫不能为他人所抗，只能靠渡劫者自己来突破。

我没有任何旁的办法，只能在一旁默默祈祷，小鱼仙倌，一定要成功啊。

沉寂……久久的沉寂，不知道过了多久，一股耀眼的银蓝色光芒自小鱼仙倌的头顶透出，并笼罩了他的全身，雾气很快就被光芒驱逐殆尽，氤氲的灵气开始从四周向他的丹田汇集，逐渐变得凝实。

突然，传来很轻微的碎裂般的声响。要遭，伽蓝印要破封了，应龙出世一定会引起异象，到时候就要糟了……

不能让他在这里突破，但是这样下去也来不及到别处去，只得用什么旁的东西吸引走他们的注意力。

我咬了咬嘴唇，掏出了落英令，翻出一个复杂的手势。

与此同时，天界上突然百花齐放。

我对着花界的方向远远叩拜。

娘亲……女儿不孝，但是事出突然，只能出此下策了！总有一天……总有一天――当我具备足够的实力与天界叫板时……我定会让他们，血债血偿！

&nbsp;

## 「十九」

*（润玉视角）*

“师父，等我。”

我原来如此贪恋师父的怀抱呢，那样温暖，那样让人心安。

只要恢复记忆的话，是否就可以与你比肩呢？你是否就不必在长夜之中孤自神伤？

“梦魇回溯，起。”师父的声音带着一丝丝的颤抖，我给了师父一个祥和的笑，便后退几步，盘膝而坐。昏黄的雾气将我层层缭绕，我仿佛坠入了深不可测的梦境的深渊之中。

明知是梦境，但其中的感触却是那么的真实，远处传来仿佛若有若无的讥嘲之声，而身上也不知何时变得鲜.血.淋.漓。

娘亲，为什么这样对我……鲤儿……鲤儿真的好痛……

为什么我不是一条鱼……这种日子，何时才是尽头……为什么会这样，我只是想……

听说，鱼离水便会死.亡……这样的话，我是不是就可以解脱了呢……可是我好像忘了什么呢……好不甘心啊……

那是什么的香气……是昙花，是她身上的芬芳……我的前方一个紫衣的背影绰约可见，心痛、彷徨、无奈、绝望，千思万绪在我的胸中激荡，喷薄而出……

“觅儿……不要离开我……”我不由自主的喃喃自语道。

觅儿……我在心中默默的重复着这个名字，虽然大脑疼痛欲裂，但是我不想停下来，仿佛一旦错过，就再也无力挽回……

忽然，脑中的一道枷锁啪的断裂了，紧接着，似乎一切都水到渠成……
我急急的喘着气，我是洞庭湖的鲤儿，我是天界的大殿下，我是……觅儿的未婚夫婿。

我情不自禁的勾起一丝浅浅的微笑，想要从梦境中自主的脱出，然而，周围的迷雾气息突变，一丝丝红黑色的色泽在昏黄的雾气中震荡开来，好浓的戾气与怨憎之气！而它的源头，竟然是我本身？怎么会？

我不否认我对于父帝母神的仇恨，也对于旭凤和彦佑的虚伪偏颇失望至极，但是我自问我的复仇是正当的，我也做好了问鼎天帝之位后胸怀苍生、勤政俭行、兢兢业业的觉悟。我不该有这样的情绪。

难道说……我的心性其实还不过关？我潜意识里还有着这样的苟且阴暗的心思？

红黑氲气的掺入使得梦境开始变化。我身着银白色的天帝冕服，父帝已然身归天地，而母神则被幽禁于临渊台状若疯癫。

呵，旭凤和叔父的指责我早有预料，道不同不相为谋，彦佑鎏英的断绝也早已在我的心中掀不起波澜。

但是为什么是觅儿。

“你不是那个风光霁月的小鱼仙倌了……”

“你变得好陌生……好可怕……”

“你根本不懂什么是爱……”

一句句质问如利刃般扎在我心中，把我推入绝望的深渊，我彷徨无望，几乎要生出自我毁的心念。

周身气息紊乱，灵力逆转，似要与戾气与怨憎之气合流。

这时，我的心中忽而若有所感。

“小鱼，你一定要成功啊。”

我迟滞了一瞬，小鱼……这是在喊我么，为什么感觉如此耳熟。

一点微芒从我的丹田荡漾开来，记忆如潮水一般溯流――

“你还好吗？”

“我的小鱼爱徒真是姿容天成，绝世无双啊！”

“原来小鱼情窦初开，都学会吃醋了！”

“你能够在我身边，我已经知足了。”

……

……师父……觅儿……

不，你不是她！

我猛地推开被我禁锢在手中的那个“锦觅”，心中升起一丝明悟，耀眼的银蓝色光芒从我的体内绽开，幻境瞬间破碎如烟散尽。

灵力和境界激增，伽蓝印在我体内激烈的震动起来，眼见就要破碎了。

这会害死觅儿的！我拼命压制自身的突破，然而收效甚微。

但正在此时，识海中却涌现出了一段我从未见过的记忆，觅儿身着一件碧色的纱衣，裙裾如莲瓣一般散开。

“浮黎……”缱绻的声音含着深深的遗憾与不舍。


## 「二十」

*（锦觅视角）*

我本身祭出落英令想要引开天界的注意，然而我却惊愕的发现，落英令在与小鱼仙倌的神力共鸣。
小鱼仙倌重新化形后，身长不足我腰间，而他此次突破之后，长到了齐我下巴那么高。

但是眼下他并没有随着突破而苏醒，探测过他身体后，我发现他原来是耗废精神力较大，力竭沉睡了。

正在我斟酌到时候如何与天帝虚与委蛇之时，却突然收到了师祖斗姆元君的传音，让我来上清天一趟。

讲道理，我这个徒孙除了在师祖处修习过百余年外，也没有和师祖有过多交集，毕竟斗姆元君平时也是在三十三天外常年闭关，少问世事，只有别人求她，断断没有她求别人……这次主动突然找我也是太离奇了。

师祖居然还让我带上润玉，难道说其实是和小鱼仙倌有关的事么？心中虽然困惑，但我也不敢含糊，立即把小鱼仙倌收进手中折扇扇坠的空间中，就往三十三天外去了――小鱼仙倌现在的形象已经与原先大殿下时极为近似了，还是小心谨慎为上。

&nbsp;

“我知道你心中一直有疑虑，我法力高深，看破因果，为何却拘泥于三十三天之上，鲜少干预六界的是是非非。以至于爱徒身陨而不得报仇，北辰失德而不能匡正。”

“锦觅惶恐，不敢暗自揣度师祖的深意。”我伏地叩首以全礼节。

斗姆元君用柔和的力量将我托起，道：“不必如此，我今日唤你来，便是要有所交代。”

看起来是关乎六界存亡的大事，感觉自己慌的一匹怎么破？

“你且一观我身上的气运。”

师祖在三百年间曾经传授过我此术，但是由于斗姆元君福德深厚，修为又远高于我，她的气运我是看不了的。

师祖让我一观，这意味着她特地开放给我看。

师祖的气运竟然与整片天地相钩连，形成一个极大的循环……

我不禁骇然。

“我下不得三十三天，因为我支撑着天地秩序，维系六界使之不至于崩溃。”

“怎么会这样？”我惊呼出声。

“自祖神去后，法崩道陨，我被迫拘于三十三天支撑天地秩序，已是强弩之末。”

祖神？据我所知，能被这么称呼的只有一位神明，那就是开天辟地的盘古大神。可，盘古大神不是在创世后变身化万物了么？斗姆元君的话和我知道的常识完全不一样。

斗姆元君闭目，似是不忍，似是感伤：“祖神并不是身化万物而死，他是被自己的造物，龙凤二族围殴致死的。那时，我还随侍在祖神和太元娘娘身边……”

从斗姆元君口中我才得知，那是一段被极力遮掩甚至被抹杀的过往。毕竟，现在把持天界的就是龙凤二族，龙族承帝位，而凤族则往往掌控兵权，与帝族联姻――他们当然要让自己“名正言顺”，方能稳坐江山。

当初，盘古大神创造世界后，他生性恬淡闲散，又怕麻烦，于是舍去大半神力，分给各种种族，然后带着自己的妻子，也就是太元圣母（是与盘古大神伴生的青莲所化）归隐，在天地间游历，然后遇上了当时还是凡人的斗姆元君，那是她名为“紫光”，因为倾慕盘古大神的德行，便追随在左右。

&nbsp;

##「廿一」

*（斗姆元君自述）*

我原是一缕先天阴炁，在龙汉（纪元名，又名龙汉初劫，每一纪元相当于一次天地生灭）年间托化降生在西方天竺国境内，而不明自身本来面目。后嫁与天竺国君周御王，号曰“紫光夫人”。当是时，天竺国内崇佛抑道，我于是皈依三宝，持诵佛经。我有佛缘，然则每每诵经之时，心中怅然若失。

佛主见我福德深厚，起心招揽，要渡我入佛门，我不舍夫王幼子，遂拂其意。佛主不悦，但教我堪破尘缘，于是令御王及九子尽皆早逝，先我而去。我不明缘由，本欲剃度出家，为亡者积福，但求来生。然佛主言道女身污秽，责令我横渡迷津，脱却躯壳，重塑男身以证佛法。我本先天阴炁，虽不明本我，却本能的偏向女身，故尔对此事心生抵触。心有不甘，便沉于迷津，回堕人间。

国中之人以为我轻慢佛主，不识好歹，逐我出境。我流离失所，漂泊无依，如此而往数百年（注：龙汉年间人的寿数有上千年）。思及往尘，心中有悔，不再笃信佛法。那时我在佛门势力范围内遭了忌惮，西方境内无人肯收留我；且我毁弃佛心，不再能辟谷，于是饥食野果，渴饮露水。我便是在此间碰上了陪着夫人在六界间游玩的祖神。

彼时我已皓首白发，行将就木，在路边奄奄一息，这时一位温文儒雅的白衣公子挽着一位古怪精灵的碧纱少女向我这边走来，不知怎么，我心中竟然对他们油然而生一种亲近感，于是向他们爬去。

我自惭形秽，深感冒昧，面对着他们不知所措。这时那碧纱少女轻咦一声，对身旁白衣公子说：“她倒是与你颇有一番因果。怎么样，要搭把手么？”

白衣公子与她对视一眼，微微颔首，于是碧纱少女碧纱少女手上出现了一捧莲叶，上面蓄满露水，半蹲下来将莲叶递给我，我饮下露水之后，不独解了干渴，感觉身心都变得轻快了几分。

这时街上路人议论纷纷，多道是说我罪孽深重，那两口子不该得多管闲事。

碧纱少女动了怒，拂袖叉腰，对抨击她的人反唇相讥，那白衣公子看起来气性极好，却也不怕事大，反是给她帮腔，而且每每点到要害之处，让诸人无所以对。

正此时，一小沙弥前往到他们面前，规规矩矩行了个礼，言道这是西方地界，他奉了其主法旨前来，烦请二位不要多管闲事。

碧纱少女翻了个白眼，道：“人家小姑娘不愿意，你们却如此威逼利诱，真是不当人子！此事，本座是管定了！”

白衣公子笑得有些无奈，但也默认了她的选择。

小沙弥还待要劝，碧沙姑娘又道：“你们那套惑神攻心之术，虽然影响不了我，但是念念叨叨的烦死了！”

她拉拉白衣公子的衣角：“你评评理，明明是他们撬你家阴炁的墙角在先，怎么可以反而理直气壮的！”

“什么时候成我家的，”那公子显得有些哭笑不得，“万事万物皆从我演化，我总不能说他们都是我的所有物吧！”

碧纱少女难得正色：“你明明知道我在意的是什么！那阴炁与你牵涉颇深，我是怕他们借她算计于你呢！”

白衣公子似有触动，握住碧纱少女纤纤玉手：“也罢，便依你。”他看向我，问道：“小姑娘，可愿随我们到东方去？那里没人识得你，你可以重新开始。”

我，行将就木的老妪一枚，而两位明显并非凡俗之人，却唤我“小姑娘”，此事却是教我困惑不已。但是当务之急，还是趁早决定罢。

我纳头便拜：“我愿，我愿。求尊上搭救则个。”

佛主的声音突然在方圆几十里地上想起：“紫光虽是源于尊驾的神元，但毕竟被此方世界养育，难道尊驾竟要不分青红皂白，当街抢人？”

“这取决于你自身，”白衣公子并不搭理他，反是对我温言道，“你若能下定决心，与此方世界了断因果，就没有人能阻拦你离开。”

“我……”虽说我对于此方世界已无留念之意，但思及我早夭的孩儿，内心却又怎能不介怀。

“你倒是舐犊情深，”碧纱少女见我不忍，遂点拨道，“须知，唯有实力强大，方才能顺遂心意。”

我心中升起一丝明悟：是了，如若我修行有成……或还有再见面之日。

我再度顿首：“我愿与此方世界了断因果。”

白衣公子方与佛主接洽：“紫光在此间乐善好施，也算回馈了此方天地养育之恩，其她如今修为尽废，所欠的不过是一副躯壳，还与你便是。”

白衣公子像我体内打入一道灵力，我此时的身躯遂化为烟尘湮灭，真元精魄却立地化形为头绾丫髻、身着绛色衣裙的女童。

碧纱少女笑道：“说你是小姑娘，还不乐意呢！”于是便把我抱起，随着白衣公子化为流光而去。

&nbsp;

## 「廿二」

*（斗姆元君自述）*

也是离了西方地界，我才得知救我于危难之中的这对神仙眷侣，就是祖神和他的妻子太元圣母。

“可是，传闻中盘古大神高百万丈可撑拄天地，呼吸则为疾风，言语则为雷霆，我还以为您会是――”虽然自觉可能有些突兀，但是想到盘古大神是何等伟岸之存在，必定不会与我计较，于是接着说，“是一莽野壮汉。”

太元娘娘听罢，忍不住捶桌大笑。祖神虽说是瞪了她一眼，但也未见得很凶，倒像是夫妻间情趣。（注：紫光/斗姆元君毕竟曾经结过婚，该懂的都懂。）

祖神和太元娘娘觉得直接把我放生不太放心，于是就把我留下养了一段时间。祖神时不时提点我修行，而太元娘娘则多事讲些六界逸闻、仙神谱系。

我本是想着既离了西方地界，便完全放弃修佛，安心修道，而祖神却建议道：“你本有慧根，经之前一劫，心性远胜于从前。要不考虑下佛道兼修，这样未来能走得更远。”

虽说过往之事给我留下过深重阴影，但我还是接受祖神建议。毕竟，我觉察佛家法门要诀并无问题，而是主领之人走了歪路，一心想着让万家笃信以增加信力，却忘了修行本在于持行者本人。

事实证明祖神眼光独到，我两者兼济，竟是修行速度一日千里，如此而往数百年。

忽有一日，太元娘娘问我：“功法也教了，学识也补了，怎的还跟着我们像个小尾巴似的？”

我内心慌的一批，莫非是我与祖神和娘娘缘分尽了？我连忙道：“尊上和娘娘的恩情，紫光无以为报，只愿常侍左右，为尊上和娘娘端茶倒水，扫榻整席。”

太元娘娘看着我拘束不安的样子，忍不住笑出了声，我方知娘娘之前是在打趣我。

“你就别捉弄紫光了。”祖神捉住娘娘的柔荑。

太元娘娘回握祖神的手，对他言道：“小紫光心性资质都是上佳，唯独性子有些闷闷的，不甚有趣。不过，看她这么诚心的份上，浮黎你要不收她为徒好了，难得这么合眼缘，且也算有了师徒之实，就差走个流程。”

“我又何尝不知，然则……”祖神微微蹙眉，“若真做实这师徒名义，对她而言恐怕会有一场大劫。”

我肃整衣冠，深深一揖：“紫光能有今日，皆是拜尊上和娘娘所赐，何能因区灾避祸，而罔顾师恩。如若真有那一日，便是紫光命中之数，我辈修行者何惧灾劫耶？”

太元娘娘微微颔首：“说得好！不愧是阴炁，心思通透澄明如斯。”

“也罢！”祖神抚掌展颜，“那本尊便收下你，赐下道号圆明。”

我并不知晓，成为祖神之徒意味着何等义务与职责，祖神先前不愿我正式拜师，想是希望我平安顺遂，肆意而活吧；但其实我并不后悔，即使再来一次，我也会这样选，尽管我为了完成祖神遗志、替他守护这片天地，付出了自己的自由以及整个后半生。

&nbsp;

##「廿三」

*（斗姆元君自述）*

那时我正在天界之上，修撰经书，忽而星辰震荡，苍穹倾泻。我为斗姆，星宿皆属我辖管，此时却超脱我的掌控，而我卜算之能也尽皆失效，天地间定是出了什么大事。我心有所感，拔步欲下界。

然而一人却忽然现身。我自是认得他的，他是玄穹，为先天阳炁所化，托形为火系金龙，因而统领龙族。

“元君且留步。”玄穹笑吟吟的拦阻在我面前，“如今你且是离不得此处。我们正忙着起事呢，你可不要添堵。”

“我管你起事不起事，我要去见师尊。”我不耐烦正待绕开他。

“我今儿来此，是想请你看一场好戏。”他手中打出一道火系灵力，在空中形成一面火镜，“至于你师尊，你很快就能见到了。”

火镜之中下界的场景，让我倒吸一口凉气。凤族统领翊熙、魔族统领杳冥、并十三位天王，正在围攻祖神和太元娘娘，祖神只是面上狼狈，而太元娘娘已然负伤。

“竖子尔敢！”我急欲下界，然而玄穹早有准备，与我交手将我拖住。

我们就这样战在一处。

“玄穹，你们为何要叛？”我疾言痛斥，一边凌厉的法术向他袭去。

“为何？他巡游六界，就像一柄利剑悬在我们头顶，让我们不得自在——他既然开天辟地，那就安心的身归鸿蒙好了，为何还要流连于自己的造物，娶妻生子？身为创世神带头扰乱人伦，他还真是腐化堕落！”

“一派胡言！”我气极，太元娘娘明明是师尊的伴生青莲，他们怎得如此颠倒黑白！

“况且，我们打理各族事务这么多年，难道要白白给他的未来子嗣做下属？当真可笑！”

“师尊不可能那样，你休要以小人之心度君子之腹！”子嗣？难怪娘娘会气息衰弱，法力不支，她是在回护腹中孩儿，我未来的师弟师妹。

又一道灼热的火系灵力袭来，玄穹讥讽道：“我们这些通过他神元衍化的先天神衹，相比他交泰所孕育的子嗣，肯定要靠边站，你又何苦干这吃力不讨好之事？况且，你若愿临阵投靠，我自是会记你功绩，予你封赏。你要不要考虑一下？”

和他缠斗一处也不是个法子，于是我装作有犹疑之状。祖神也是龙属，他曾经告诉过我，龙族命门，就在其颈下三寸逆鳞之处（人形时约莫在胸口）。

玄穹看我表情有异，就停下攻击，等着我的回复。

“好，我答应你。”

正在玄穹得意、精神松动之时，我指尖射出一发由玄阴之水凝结而成的冰凌，直取他胸口。玄穹急躲时，却已是来不及，一般而言逆鳞极难摧伤，然而我毕竟是阴炁所化，与他的神力相生相克，且他方才停战，给了我足够的蓄力时间，于是他受了重创。

我疾速下界，赶赴祖神和太元娘娘身边，十三位天王被祖神打趴了九位，然而祖神抱着气息奄奄的妻子，已是强弩之末。

我法诀灵力不要命的往杳冥、翊熙、以及剩下几人身上砸去，尽管我爆发出远超平常的力量，然而终是寡不敌众，也被镇压下去。

“太元，是我累你……”祖神发丝散乱，双眼通红，跌坐在地上。

太元娘娘挣扎着想起身，她已经没有什么气力了，但是举手投足之间仍然是绝代风华。

“浮黎……”缱绻的声音含着深深的遗憾与不舍，“这个六界风景……不能……陪你再看了……”

点点荧光从太元娘娘的脸庞上浮起，天地间瞬时万物凋敝、飞花漫天。

“太元！！！”祖神的声音哽咽中带着嘶吼，他无力的跌坐在地上，双手颤抖，涕泗横流。

太元娘娘的身形一点一点的消散，原地化为一朵青莲，在祖神的怀中流转。而在莲花的正中央，有两个微弱的光点若隐若现。

杳冥、翊熙等人以及闻风赶来尚未恢复力量的玄穹，在四周警惕异常，决定等祖神一归原，就分食他的神力和权柄。

祖神怔神片刻，他踉跄的站起，脸上浮现出讥嘲之色：“本尊即将身归鸿蒙，尔等终于如愿以偿了，而这片天地也将归于虚无了。本尊身陨后，你们中能支撑六界秩序的，唯圆明一人耳。”

玄穹等人一篇嘶声。

“事到如今，仍觉得本尊是在欺骗尔等？呵……若非不忍这六界覆灭、生灵消弭，本尊早拉着你们同归于尽了！”

祖神言时，六界已异象骤生，天崩地坼，河海逆流，野火遍地。

祖神忽然将青莲往我怀中一推，并将他自身的一道神炁打入我体内。与此同时，祖神传音与我：“他们愚昧不堪，奈何来哉。你且替我守护好这天地，还有太元的神体也劳你……”

“师尊，不要……”

“唯有你，能在我陨殁的这段时间守护这方生灵……”

“他们不配！这万事万物一切都是师尊演化，师尊为何不收回神力，重演天地……”

“玄穹等人虽恶，但是众生何辜？”

“可是……可是……”

“圆明你既是我弟子，连为师最后的遗愿都不肯答应么？”

我泣不成声。祖神和娘娘对我恩重如山，同时也是我最敬之人，虽然我知数劫之后，师尊和娘娘兴许还有重归之契机，但，好不甘心。

祖神将我推向三十三天，用最后的神力击向那群乱臣贼子。

随后，他的残躯解体，融入万物之中，天地的崩陨稍稍被滞留。我将娘娘化作的青莲收起，用祖神留下的那缕神炁勾连六界秩序。

&nbsp;

##「廿四」

*（锦觅视角）*

“师尊殁后，龙汉劫终，天地沦坏，我秉承祖神遗志，一直在三十三天上支撑天地秩序。而龙、凤、妖三族不顾天地大难未尽，迫不及待对六界领域进行重新分配——龙族统领玄穹成为首任天帝，执掌下二十八天，是为天界，与凤族统领翊熙联姻封其为天后。而魔族统领杳冥则划忘川为界，执掌幽冥之域，是为魔界。”

“他们安敢如此！”我拍案愤愤道，“竟然只顾权力不顾众生！”

万万没想到原来天魔两界的始祖尽然如此无耻，无怪乎子孙也如此龌龊！（当然，像小鱼仙倌这种除外）

斗姆元君长叹一声，似有戚戚然：“接着，六界重定而天地判，劫号曰‘延康’。天帝一脉为诩正统，在往后岁月中抹去了龙汉初劫所有史料，以误导众生，以为祖神开辟天地即身归鸿蒙。”

我瞠目结舌，如此行径，真真是无耻之尤！

“他们弑杀祖神在先，又丧心病狂篡改史料。难道没有报应么！”我激烈控诉。

“此辈德行沦丧，玄穹、翊熙等人只数十万年便身陨，而其后代多寿元不长——故而’延康’为坏劫。上位者德不配位，下界纲常也受到影响，却是苦了众生。”

“难道就没有办法……”

“我虽是祖神神元所化，为其亲传弟子，但我毕竟实力不济，也只是能守着三十三天和六界众生罢了。”

“师祖大义。”我欲再顿首，斗姆元君却阻止了我。

“我一直等待着祖神有朝一日能归来……而今天机已明，祖神归来、整肃六界重定天地秩序的契机，却是落在你和大殿身上。”

“我？”不会吧，虽然我今非昔比，不是那个弱小的、傻傻的葡萄了，但是我真的有能力拯救整个世界么！

正在我陷入三观重塑之时，扇坠中银蓝色光芒一闪，却是不大不小的小鱼仙倌醒了。

注意到自己所在之处，小鱼仙倌连忙向斗姆元君赔罪，接着在我旁边的蒲团坐下，温柔的望了我一眼。

啊啊啊！！！小鱼仙倌看起来好像恢复记忆了，可我……我好像还没有准备好？

斗姆元君注意到我的尴尬之色，挥挥手让我们两个先到我之前在三十三天上修行的地方休息，过后她再找我们。

&nbsp;

“师父，天帝有没有为难你？”小鱼仙倌担忧的抓起我的手。

“啊？没……因为斗姆元君找我，我就直接带你上三十三天了。”

小鱼仙倌松了一口气，立即把我抱住举了起来：“太好了，师父没有事。”

所以他到底有没有恢复记忆啊！我困扰的揪住自己的头发。

“师父，你看我现在长大了，可不可以正大光明的亲亲了？”

我觉得——这可能还那个蹬鼻子上脸，天天想着跟我秀恩爱的小鱼鱼？

“师父你不回答的话，我就当你答应了？”小鱼鱼踮起脚尖，作势就要吻上来。

我挡住他的嘴：“三十三天之上，清修之地，你注意点。”

小鱼鱼仿佛有点委屈，不过他还是乖巧的点了点头。

小鱼鱼即使长大了也依旧是个萌物呢！

我不禁开始细细的打量现在的小鱼仙倌。虽然长开的眉眼与夜神时极其相似，但是眉间却完全舒展开来，而不像原先的夜神那样掩映了一丝阴翳，想是因为度过了心魔劫的缘故。

良久，陌生而又熟悉语调在我耳畔响起：“觅儿，我回来了。”

&nbsp;

##「廿五」

*（润玉视角）*

整合了记忆后，顿觉心酸。我以前是有多惨！恪守礼节，不敢逾矩半分，拉手动脚都不敢，到手的媳妇差点就跑了。

而这些年我明显是开了窍，奔放到自己都有些不忍直视。

作为小鱼的自己可真是太幸福了，想抱抱就抱抱，想亲亲就亲亲……唉，突然不太想做回原来的那个自己，感觉那样太憋闷、太苦恼。

我可不可以自私一点，再多做几天师父的小鱼？我真的好贪念那份被捧在手心的温暖。

但……看到觅儿欣喜的目光中划过一丝失落，内心的盘算立即丢了，而是涌起阵阵的内疚。

最终 我还是忍不住说：“觅儿，我回来了。”

觅儿看着我，眼中的泪水如决堤般涌出。

我将她紧紧的搂进怀里。

“小鱼仙倌，我好想你……你怎么才回来！”

“对不起，对不起……都是我不好。我以后再也不会离开觅儿了……”我本能言善辩，但在觅儿的眼泪下我却丢盔弃甲，变得笨拙不堪。

等觅儿回过神来，笑容逐渐危险，目光灼灼的看向我：“小鱼仙倌，你刚才是故意装作没有恢复记忆的罢？”

“我……”我刚才果然过于蹬鼻子上脸了么，觅儿她肯定生气了！

我露出一个迷茫的表情，脑子飞速的思考着救场的办法。

而觅儿吧，双手握拳，捏的咯吱响。如果我不能给出一个合理解释，今天怕是不能善了。

我深吸一口气，决定从心：“师……觅儿，其实我现在大脑也有些混乱，作为小鱼的记忆和性格已经植根于本能……我也许做不回你心中那个纯粹的小鱼仙倌了。”

觅儿眨眨眼，忽然抬手给了我一个暴栗：“你都在想些什么有的没的！我那么宠你疼你，难道是为了让你继续谨小慎微如履薄冰么？”

我知道的，准确的说，小鱼是知道的。我又双叒叕钻牛角了。

“我欢喜小鱼仙倌，但我更欢喜小鱼，因为这个样子的你更欢喜，我也便更欢喜了。”

反正现在我明面上的身份，也不是什么夜神大殿了，而是水神仙上的弟子，当然是怎么开心怎么来。果然还是放飞自我吧！

“觅儿～～～师父～～～，等此间事了，我们择日成亲可好？”

觅儿轻咳一声，眼神上上下下在我身上游走了一遍，摇摇头：“不成。”

“为……为什么？”我迷惑而又心慌的问道。

觅儿垂下眼帘，打了一道法力，于是眼前出现了一面冰镜，照见了我们的身形：“你确定要这个样子和我成婚吗？”

等等，我终于回过神来——觅儿对我一直是俯视啊，也就是说，我现在的身形还只是个半大的少年！

这样可不成，这太……太有损我作为夫君的威严了！我顿时变得沮丧起来：“那就等我完全恢复再说吧。”
“好，听你的。”觅儿眉眼弯弯，揉揉我的脑袋。

想起现在的升高差，我郁闷的抓住觅儿的手：“觅儿，男人的头不能乱摸。”

“师父摸徒弟的头不是天经地义吗？”觅儿一脸无辜，“你可是对我行了拜师礼的。”

看着她流盼狡黠的目光，我哪里还不知道她这是生气我刚才隐瞒恢复记忆之事，想要让我吃瘪一局。

怎么办，只能让着她咯。

觅儿继续抚摸着我的后背，一直撸到身心舒畅：“真舒服，真解气。”

唉，谁教我承认自己作为小鱼的身份呢！自己挖的坑，只能自己受着了。

觅儿的手忽然一顿：“小鱼仙倌，把你尾巴放出来给我摸摸呗？”

&nbsp;

## 「廿六」

*（锦觅视角）*

哼！好你个小鱼仙倌，竟然敢骗我！你还我眼泪！

小鱼仙倌在我“和善”注视下心虚了。

一番剖白之下，我确实被他打动了，但是本葡萄仔细一想，不对啊？这小子（zei）是想转移注意，好要蒙混过关。毕竟这些年的相处，我愈加意识到小鱼仙倌是个白切黑的芝麻汤圆。

呵～，小鱼这孽徒总是想着以下犯上，我要是不扳回一局，以后我就把锦觅两个字倒过来写！

“师父摸徒弟的头不是天经地义吗？你可是对我行了拜师礼的。”

小鱼仙倌聪慧异常，哪里不知道我是故意整蛊他？但是他也只能求生欲极强的容我上下其手了。

想着想着，我不禁有些愕然，原来我早已习惯了小鱼的存在么？那……要是小鱼仙倌恢复记忆后，作为小鱼的性格完全消失了，那我是不是会有些难过？这么说来，小鱼仙倌现在的样子，倒也不错。

虽然吸鱼让我快乐，但是怎么都觉得若有所缺，是什么呢？

我的脑海中灵光一闪：“小鱼仙倌，把你的尾巴放出来给我摸摸呗？”

小鱼仙倌的脸刷的变得通红：“那个……还是算了吧？尾巴……比较敏感。”

虽然总想着以下犯上，但是小鱼还是一尾纯情的龙，也是会害羞哒。但是……还是好想摸尾巴。

遥想当年，本葡萄心心念念的，就是这条无与伦比的尾巴啊。就没有露过几次，摸就更没有什么机会了。

后来，小鱼仙倌变小后，由于伽蓝印遮掩，尾巴看起来短了好多，都不够我摸得。果然还是长长的、亮晶晶的尾巴最好了。

说起来……好想把小鱼仙倌的尾巴抱在怀里吸啊。

由于我不小心把最后一句心声说了出来，小鱼仙倌囧了：“我是龙，不是猫啊……”

于是我索性破罐子破摔了：“吸龙怎么了，有问题吗？这么好的尾巴，不用来吸岂不是暴殄天物？”

“可是……”

“撸也撸了，再吸一吸又能怎样？你要是敢说一个不字，哼哼——”

在我威胁的目光下，小鱼仙倌身上仙光一闪。不过却不是下身化为龙尾，而是整个人变成一条手臂粗细的银白色小应龙，盘桓在我的膝头。

小应龙委屈巴巴的开口道：“觅儿你悠着点，我有点慌。”

啧，又想着萌混过关。不过迷你版的小应龙也好可爱，就不计较你那些小心思啦。

啊！这细腻光滑的质感，这清凉的触觉，真是让人飘飘欲仙啊。可惜小鱼仙倌现在的神躯未成年，如果长出了一双应龙的羽翼，那将是双倍的快乐啊！

左蹭蹭，右摸摸。小应龙在我怀中局促不安的扭动着身子，一对黑曜石般的眸子透露出几分慌乱，而耳朵尖尖也微微泛红。

啊！我们家小鱼崽崽怎么可以这么可爱捏？简直萌到犯规了有木有！

“觅儿……你已经足足吸了我半个时辰了。”小应龙的语气颇有些可怜兮兮，“我可以变回来了嘛？”

我十分意犹未尽，念念不舍的将他放了下来。看来，以后要经常让小鱼仙倌变成原身让我吸一把才好。

不知道是不是我的错觉，小鱼仙倌变回来的一刹那，仿佛有些站立不稳？

&nbsp;

## 「廿七」

*（润玉视角）*

我太难了，天知道我刚才忍得有多辛苦，尽管在全龙的状态下鳞片不如半龙时敏感，但也架不住她把我全身上下摸了个透啊！

那么亲密的接触，还有她身上幽昙的芬芳，我真的好难控制住自己，生怕一个不慎就把觅儿给压了。

变回人形的一刹那，我浑身上下尚处于一种激发的状态，差点站不稳脚跟。

“小鱼仙倌，以后有机会我们再来哟！”

觅儿，你一定是故意的！！！

“哟，小鱼仙倌的衣衫都乱了。”

那还能是谁惹的祸！但是对着觅儿弯弯的眉眼，我果断选择了从心。

觅儿用纤纤素手帮我整理了一下有些凌乱的衣襟，说：“既然有意思的事情做的差不多了，我们便去面见师祖吧，她还有些事情没有交代完。”

觅儿迈开步子要先行，我拉住她的手：“觅儿，我们不可能一直待在三十三天，天帝那里，恐怕还是得给个交代。”

觅儿回头：“虚与委蛇么，我擅长，之前又不是没有应付过他。”

“我知道这定然难不住冰雪聪明的觅儿，但我不想师父受那份闲气。”

“你难道要跟天帝摊牌，然后振臂一呼，更替北辰？”觅儿索性不走了，就在那里立定，“但你现在的仙躯未曾恢复全盛状态，你有把握么？”

“觅儿莫要取笑我了。我只是在思索，有没有更稳妥的方法把这件事遮掩过去。”

“小鱼仙倌放心，我不会委屈自己的。”觅儿再度摸摸我的头，“再说，还有师祖她老人家可护短了。”

于是我又被觅儿给摸头杀了。看来我得努力修行，早日恢复成人的身形才是。

不过我很快释然了：“如此，我也就放心了。”

“小鱼仙倌你也是关心则乱。毕竟，我不仅是你的觅儿，也是叱咤六界多年的水神仙上锦觅啊。”

“是的是的，师父最厉害了。”我欢快的回应道，眼神无比真诚。

觅儿捋一捋垂在胸前的青丝：“油腔滑调。不过，小鱼这么夸我，我还真的是挺受用的。哼，你当初要是开点窍，我早把你吃抹干净了，哪来的后面那些糟心事！”

我尴尬的摸摸自己的鼻子。

曾经，有颗葡萄把自己送我嘴边，但是我却说不着急，等她差点被一只鸟叼走的时候我才后悔莫及。如果上苍能够给我一次重来机会，我一定会对她说：“立即，马上。”【魔改自《大话西游》至尊宝台词】

往者不可谏，来着犹可追。当务之急，还是先道歉：“师父莫气，都是小鱼的不是，小鱼以后再也不敢那样了。”

觅儿解颐而笑：“不开窍的是大殿，又关小鱼爱徒什么事？小鱼爱徒可是一直对我有所企图呢！”

看来此事是揭过了。

“我们一去去见师祖罢。”

“好。”我拉着觅儿的手，和她并肩而行

我的眼中全是绚烂的色彩，看不到一丝阴翳。

&nbsp;

## 「廿八」

*（锦觅视角）*

我们步入殿堂之时，又看到了我第一次来上清天时所见的那朵青莲。

当时我懵懂无知，询问爹爹那朵莲花为何少了一瓣，现在我还哪里不知，那青莲便是我母亲化生的本体。

斗姆元君与佛门渊源颇深，虽然离了西方界域，但后来佛主殁后，佛门后人反是得过她点播，称她一声万佛之母也不为过。

只是除了第一次来这里，我没有再看到过这朵青莲。

师祖从台上走下来，她注视着这朵青莲，眼中流露出感伤之情：“这青莲，便是太元娘娘的本体。”

不是吧？

没曾料想，我居然与太元娘娘颇有一番渊源，也难怪祖神归来的契机着落在我和润玉身上。

“你且看来。”师祖走到青莲面前。

前一次不同的是，青莲花苞之中似有两个光点若隐若现，让我不由得感到亲近。

我心中有了不太妙的猜想。

“难道说，爹爹和临秀姨……”我感觉我的舌头都在打颤。

师祖颔首：“他们就是师尊和太元娘娘留下的遗孤。”

我的脑子嗡的一响，整个人都快懵了。

我身世这么牛掰的吗，这简直有毒！

而小鱼仙倌此时忽然怔了神，他看着那朵青莲，似想要触碰她，眼泪不由自主的流了下来。

“洛霖和临秀未必没有归来的契机，只是，此生的记忆，他们注定不能留下了。”

“为何？”我以前也不是没有向斗姆元君问过爹爹和临秀姨的事情，但是当时她只是摇摇头，说此事不可说。

“因为错误的时间，错位的亲缘，遗忘也未尝不是一件好事。”

爹爹和临秀姨能回来，我也该知足了，记不记得相较而言也不是那么重要了。

小鱼仙倌不知道什么时候回过了神，他声音有些嘶哑：“还请尊上告知，应该如何做，才能让先水神和风神两位仙上归来？”

“唯有祖神和娘娘归来，方能化去他们身上的灾劫，转死为生。”斗姆元君言说幽幽，似在叹惋。

“助盘古祖神和太元娘娘归来么……”小鱼仙倌的状态有些不对，“冒昧一问，祖神的名号可是‘浮黎’二字？”

师祖的气息瞬间变得有些凌乱，但她很快镇压了下来，回答道：“是。”

小鱼仙倌静默了很久，忽而用飘忽的声音道：“前世今生间，究竟是什么样的关联呢？”

师祖回答道：“缘由心生。”

“觅儿，如果我不再是我了，你也不再是你了，你可……接受？”

小鱼仙倌的眼中如星河浩瀚般错综复杂，不知蕴含着什么样的情绪。

我眨眨眼：“虽然我不知道你和师祖在打什么哑谜，但是我知道，无论时光流转，山河变换，我也只想和你在一起。至于是润玉仙，是小鱼爱徒还是别的什么，这并不重要!”

“那么此事，我们一起应下了。”

&nbsp;

## 「廿九」

*（润玉视角）*

在我当时冲破心魔劫的时候，我触发一些零碎的回忆与情绪，它并不属于润玉的人生轨迹但是我没有跟觅儿说，自己也把它压在了心底——也许我潜意识里是不想记起它的。兴许这是我的前世的回忆？但是我并不关心这些，毕竟，觅儿也没有印象，提出来也不过徒增烦恼。

但是，相似的感觉，在我看到这朵青莲的时候一触即发了。那是一种怎样的心痛、遗憾、彷徨和悲凉……

我失态了，泪水如同断了闸般流落，而心绪如潮水翻滚般久久不能平复。

太元的本体？青莲？心田中仿佛有什么温暖的光芒仿佛呼之欲出，却又如霾似雾，看的不甚明晰。

祖神遗孤？错误的时间和错位的亲缘？这是什么意思？

我代觅儿问了她父母归来之法，却又是与祖神和太元相关。

我渐渐的品出一丝不对来。居于三十三天之上，上清天的斗姆元君，不独德高望重、道行深厚，还长于推演，知晓诸多隐秘。对于盘古祖神的事情，她恐怕才是最清楚的人，为什么她笃定破局关键在我和觅儿身上呢？

缘起缘落，自有根由。觅儿和我，都亲缘浅薄，难道是因为我们的本真与命格过于特殊，故才留不住？

我的心中有了个大胆的猜测：“冒昧一问，祖神的名号可是‘浮黎’？”

果然如此么。

也就是说，我和觅儿便是祖神和太元的后身？

是了，难怪斗姆元君会阻止我和觅儿向她稽首，她早就知道了，但是她想把真相留给我们自己去发现。

但我的其实很抗拒这个身份，一旦过往的记忆一并解开，在这样海量信息的冲击下，作为润玉的存在会不会被抹去？我和觅儿的相识相知的经历……会不会就此湮没成一次命劫？

真实和虚幻，前世和今生……到底是……怎么回事？

“缘由心生。”斗姆元君如是回答我的疑问。

即便转换时空身份和姓名，我与觅儿的羁绊也入骨入髓，永不休止。

重整天地秩序，重焕朗朗乾坤，仰无愧于天，俯无愧余地，这不正是我当年起事推翻父帝的缘由么？

让祖神复归，岂不是更直接，更有效的方法。

可，我未必那么在乎我自己，却在意着觅儿的感受……那么，就把选择权交到她的手中吧。

“虽然我不知道你和师祖在打什么哑谜，但是我知道，无论时光流转，山河变换，我也只想和你在一起。至于是润玉仙，是小鱼爱徒还是别的什么，这并不重要!”

这便是你的选择么，觅儿。那么，润玉便陪你一起面对！

“你们需要去一个地方，与上清天一样，它超脱于六界之外，山名——玉京。”

“玉京山，那是什么地方？”觅儿问道。

“是祖神身归鸿蒙之地，被他削切出六界之外，寄存了他最后的神念，”斗姆元君回答道，“自延康劫起，一直沉寂于虚空之中，沦为禁忌之地。如今，也到了重新唤起它的时候了。”

斗姆元君将手在虚空中轻点，一个奇异的漩涡轰然洞开。

“带上太元娘娘道身陨化的青莲罢，”斗姆元君嘱托道，“她会指引你们重聚盘古祖神和太元娘娘的元神。”

觅儿虽然有些迷惑，但是她还是小心翼翼的捧起了青莲。那青莲与觅儿身上的某样物品共振，遂遁入她体内。

“落英令？”觅儿很快知道了共振之物，“是因为母亲与太元娘娘的渊源么？”

“出发罢！我送你们一程。”斗姆元君隔空一推，我和觅儿便手拉着手坠入了漩涡之中。

在完全跨越空间之前，我仿佛听到了斗姆元君的一声叹息。

&nbsp;

##「三十」

*（锦觅视角）*

我们跌落的地方，是一片昏黄的平原，土壤虽不干涸，却未生寸草。

我用手触摸大地，用花神之力探查其深处：“没有生机，缠绕着死寂的土壤，此地为何会如此呢？”

小鱼仙倌微微蹙眉，将手覆在我的手上：“兴许是受了祖神残余神念的影响，他在身归鸿蒙之时，对于未来失去了希冀。”

小鱼仙倌说的很有道理的样子，不过总觉得他的语气仿佛当事人一般，说不出的奇怪。

“玉京山到底在何方？”我刚才有试图用斗姆元君教我的破妄之术穿透这无尽的尘霾，但却失效了。

小鱼仙倌率先起来，然后伸手把我拉起，等等……不对。小鱼仙倌现在怎么比我高了？难道说他的仙躯恢复了？可是他没有渡过成年天劫，这不应当啊。

“小鱼仙倌，你的身体？”

他闭眼感知了一下，遂回答道：“我体内并没有变化，应当只是此界特殊，介于梦境与现实之间。”

也不能怪我见识少，实是术业有专攻，小鱼仙倌毕竟曾经司夜多年，是梦境之术的大宗师。

“那我们怎么办呢？对了，师祖曾道太元娘娘道化的青莲会给我们指引，那么……”

于是我运转体内灵力，试着和遁入我识海的青莲沟通，它在其中缓缓旋转，我感觉花神之力升腾起来，勃勃的生机从我体内呼之欲出。

“是要重新赋予此地生机的意思么？”我与小鱼仙倌对视一眼，他对我微微颔首，于是我就勾连青莲的力量和我本身的神力，在这片土壤上开始催生花草。

与盘古祖神神念中的寂灭之力对抗并不容易，我很久也只催生出方圆几里的芳草。而且，罡风凛冽，这些草叶被吹得蔫蔫的，不甚精神。

小鱼仙倌握住我的手，将他的灵力传递给我，得到水系力量的滋养，我加大了输出力度，摇曳的芳草进一步扩散开来，然而还是不够。

“容我想想，这样蛮干是不行的。”我撒开小鱼仙倌的手，暂时收力，托腮沉思起来。

我在自己的记忆里翻找起来。

我忽然想起当年种不出幽夜藤的时候，我是用了自己的鲜血催生。

我向小鱼仙倌讲了后，小鱼仙倌果然心疼的不得了，但是为今也没有更好的办法，毕竟由于此界本无木系生灵，落英令的效力无法作用于此界。

“如果只能如此，那就得让觅儿的血发挥到最大用处。水神仙上不是司水司风么？不如我们来玩一发大的？”

对哦！我怎么没想到呢？可以降一场掺杂我血脉之力的雨啊。亏我还司了那么多年的雨。

我放了一碗血，吃下一颗丹药调息灵力。正待布雨时，小鱼仙倌把我拦住了。

“既然师父教了我布雨，这件事就教给徒儿代劳吧，这刚耗费了元气，师父好好歇歇。”小鱼仙倌扶着我坐下，甚至在地上变了个软垫。

“为师哪有那么娇弱？”我有些哭笑不得。

“师父也看看徒儿最近进益如何吧。”小鱼仙倌笑的如中秋之月，春晓之花。看在……看在他美色的份上我也就由他去了。

小鱼仙倌足尖一点，腾空而起，广袖翻飞，双手结印，聚集水汽，顷刻乌云沉沉似要坠地。

他倏忽招起那碗灵血，望空中一样，那血色尽数注入到云层之中。

他再并指交握，轻喝一声道：“敕令：疾雨。”

墨色翻涌，涓滴欲坠，顷刻间瓢泼大雨。

小鱼仙倌轻轻落在我身边，眸中如有星子闪烁：“徒儿做的可好。”

“我家徒儿自然是最棒的。”

“都是师父教导有方。”小鱼仙倌毫不含糊的吹起了彩虹屁。

随着雨水的下落，星星点点的绿意开始从土中钻出来。本来昏黄的地界，逐渐变得明晰起来。

大地上的死寂之气从土壤中脱出，竟然汇聚成一个迷蒙的白色虚影？

“是谁，唤醒了我？”祂的声音幽幽渺渺，在雨中显得不甚真实。

这便是盘古祖神最后的神念么？

&nbsp;

## 「卅一」

*（润玉视角）*

和自己的前世面对面会是种体验？虽然只是一缕神念。

祂犹疑的在打量了我们一番，似是自言自语般的说：“希望这一次，不会让我失望吧。”

“盘古祖神？”觅儿犹疑的开口。

祂这才回过神来：“方才，唤醒了我的那股力量可是来源于你？”

觅儿手指相并祈礼：“是斗姆元君派遣我们来的找您的。”

“唔……圆明么。今夕是何年了？”

“现在是天元21335年，”觅儿回答道，又犹疑的补充，“可能离您身陨有数百万年？”

“我大概还是知道一点的，”祂叹了口气，“九万年前，一片花瓣倒是机缘巧合误入这里。”

觅儿有些激动，忙向祂打听起自家娘亲的往事。

不过祂却不欲多提：“可惜……她不是。于是我便陷入了更深的休眠。”

觅儿一脸懵逼。而我却知道，祂指的是什么。

“这一次，你不会失望，因为她就是你等的那个人。”我斩钉截铁的说。

他看着我，轻笑出声：“原来还有意外之喜……没想到，竟然能重新聚形而出么？”

“祖神，小鱼仙倌，你们怎么打起哑谜了？”

“这是我们之间的私事。”我和祂竟然异口同声，场面瞬间有些微妙。

觅儿猛的看向我们，凉凉的开口道：“小鱼爱徒，自从你恢复记忆以来，别的倒没有什么长进，隐瞒的本领倒是渐长啊？”

我不是，我没有，我只是没来得及说！

觅儿拳头捏的咯吱响：“老实交代，你到底瞒了我什么！”

本想着……唉，事到如今也只能招了。

“其实——”开了口却不知从何说起，也罢，事实胜于雄辩。

我向祖神神念打了一道灵力，使得祂的影像稳定下来。

那是一个气度翩翩，如芝似玉的少年郎，毋庸置疑，祂当然和我长着一张脸。

“怂成这样……”祂极好的气度有些绷不住了，似乎在努力憋笑，“真不想承认你是我转世！”

觅儿瞪圆了黑葡萄般的大眼睛，良久开口道：“信息量有点大，容我缓缓。”

&nbsp;

“所以你破开伽蓝印的时候就已经想起点什么了？”觅儿细细的盘问起来。

“一点零星的片段罢了，”我顿了顿，“但是我要是说，这其实都是我推断出来的，觅儿可信？”

觅儿面露狐疑之色，点着我的胸口：“我家小鱼心眼多得跟筛子一样，猜出什么内情……其实也蛮正常的。”

她踟蹰片刻，忽而眸子一转，我心里暗暗感觉要遭。

果不其然，觅儿又道：“我问你个事儿——你当初是不是已经知道我是水神花神的女儿了，然后故意在水神爹爹面前说出什么‘贬下凡、削神籍’之类的话？”

是这样没错，觅儿灵力属性阴寒，所以我一开始就知道她定然不是天帝之女。除了表态度以博取先水神的好感外，我还刻意的诱导旭凤相信觅儿是我们的妹妹，让他失落了好一阵子。

“我是有私心，但是我不后悔。”我开口道，“再说，即便不知道，我也自是乐意的。毕竟，我现在也相当于是无名无位的一介散仙了不是？”

“哼！你还好意思提！你现在可是堂堂创世神盘古祖神的转世！我一介水神哪里敢高攀？”觅儿面上佯怒。

“觅儿莫气。”我连忙抱住她，“天大地大，夫人最大！再说，觅儿不也是太元圣母的后身吗？”

“可我就觉得咽不下这口气！”觅儿有些愤愤，“凭什么你就有记忆，我什么也不知道，还被你和师祖耍得团团转！真是人比人气死人！”

我也不知道怎么安慰觅儿才好，于是说：“想来那记忆那么悲伤，记不得兴许是觅儿的福气。觅儿生气也罢，但我是不欲看着觅儿难过的。”

“呵~你这条美男鱼坏得很！罢了罢了，办完正事再找你算账！”觅儿转向了一边吃瓜很久的祖神神念，“既然我和小鱼仙倌就是，那么想必重聚元神什么的也是不必做了。只是……我们应该做什么呢，祖神大人，恢复记忆吗？”

&nbsp;

## 「卅二」

*（润玉视角）*

“哈~”祖神神念似是在自嘲，“我想，你们可能误会了什么。当年分裂出我这缕神念，可不是为了指引他自己百万年后归来。”

“什么意思？”我轻言问道。

“祖神当年，并非是没有怨气的……这玉京山，其实是禁锢我这缕灭世之念的囚笼！”

我恍然大悟，难怪当初在梦魇回溯之时，会引动那么浓厚的怨憎之气，源头却是在此处么？

“难道说，祖神殒没之前，其实是动了回收神力，重演天地的念头？”觅儿轻呼。

“容不下太元的世界，不要也罢。但是祖神为了苍生万物，硬生生削切了这个念头。最终身归鸿蒙。”我将手轻轻搭在觅儿肩上，记忆的枷锁，隐隐有着松动之势。

“为什么，为什么他那么傻。”觅儿按着心口，肩膀微颤，“为了苍生……真的值得么？”

“本尊自己，大概也没得出结论罢。”祂幽幽一叹，“那么，你呢？作为祖神转世的应龙润玉，你会怎么选……是为了众生，让我继续禁锢在这里？还是正视自己的自私与恶念，接纳我的存在？”

我嘴角勾起：“有着今生人生轨迹的我，和数百万年前毕竟已经不一样了。与其纵难取舍，我选择两者都要！”

“哦？有趣的想法。”祖神神念冷笑道，“不过别怪我没有提醒你。现在的你，相比于祖神意志的冲刷，还是太弱。当过往的记忆和情绪完全向你敞开时，你未必能维持得住本我。”

“你这缕灭世之念，又何尝不是为了太元而生呢？我们的目的，本就是一致的。”我说着，将手伸向祂。

祂的身形陡然一颤，化作一团耀眼的银蓝色撞入我胸口。

“小鱼仙倌。”觅儿看向我，眼中波光流转。

“上一次，我成功了，这一次，我也不会失败。”我冲她微笑。

“其实，我是想说，无论小鱼仙倌最终如何选，我都会支持你。”

银蓝色的光耀将我的身体层次包裹，记忆也如决堤般在我脑中炸开。

&nbsp;

## 「卅三」

*（锦觅视角）*

接受庞大信息的同时，小鱼仙倌的意识进入了一种沉浸的状态，而我在一旁看着润玉，怨念都要凝成实质了。

“我要抗议，怎么可以这样！凭什么我什么记忆也没有恢复！到时候他套路我怎么办！”

我委屈的蹲在地上画圈圈。

好过分……明明我才是落英令之主吧，为什么小鱼仙倌可以跟它共鸣触发记忆，我却不行！人与人之间，差距怎么就这么大呢！

难道真的是天赋差距嘛！哼！小鱼仙倌你欺负人！我生气了！

碎碎念了很久，但小鱼仙倌依然没有醒来，我不禁有一些隐忧，应该……不会出什么问题的吧。

说起来，我真的就没法子解开记忆了么？我偏不信那个邪！

共鸣，记忆，遗迹。我整了整思路，对了，驻留在我识海中的那朵青莲……它是太元圣母道身所陨化。

我催动落英令，让它与青莲间产生什么反应，然而收效甚微。

然后我又在青莲内运转灵力，却惊奇的发现，青莲内经络有所阻滞，无法顺畅的运行。这是怎么回事呢？

我细细观察着青莲内部的灵力流动。

莫非，是因为缺失的那一瓣？

当初那掉落的一瓣莲转生为花神娘亲，同时也带来了一线生机，让太元得以重新托形聚魂而出，这便是我了。

就像小鱼仙倌补全逆鳞时第一次触发了祖神的记忆，我也许也需要补全青莲。

可是，该怎么做呢？花神娘亲已经身归鸿蒙了，本体消弭；且不说即使她本体还在，我也不忍心这样做。

可这世间，又有什么能够补全青莲呢？

等等，我现在的真身霜花是花神娘亲所产育，想来与青莲也是同源的。

这个想法，似乎有点危险的样子，不过值得一试。于是我催动神识，将青莲引向元灵中霜花所在之处，试图将其融为一体。

霜花缓缓的贴合在青莲缺瓣的那处，青莲缓慢的盘桓在元灵之处，忽的，传来轻微的啪嗒声，霜花破碎了。

瞬间，真身重创的刺疼贯穿了全身，我痛得将身体蜷缩了起来。但是我也知道，我赌对了——那朵染血的霜花，正在重新聚拢成莲瓣的样子。

我强忍着痛楚，配合着元灵的变化，一面又要保持着绝对的专注，以免真身重铸搭错。

霜花之血淌入青莲中，本来沉寂的它重焕生机，如同断肢重生般，它在逐渐成为我真身的一部分。

不知道过了多久，一股水色的波澜从中漾开，真身重铸完成。方才的疼痛全部消弭，新生的神力滋养着我的神体，暖洋洋的。不知不觉中，我眼皮打颤，困倦的睡了过去。

&nbsp;

##「卅四」

*（回忆篇，第三视角）*

（本章是回忆杀，也算是填设定，融合了道教先天五太和道教创世神话的元素编的，有许多引文，画风也比较奇怪，可能有许多bug，敬请原谅。）

〖太易者，阴阳未辨，鸿蒙未判，无光无象，无形无名。〗

虚无间，有一点灵性结成元光，无形无质，乃神之始焉，后人所谓之盘古。

不知何时起，他忽然感到寂寥。

“好无聊啊……只有我一个。”他怅然叹道。

〖一之所起，有一而未形。太初者，始见气也。〗

“应该有点什么……”他自言自语道，从他的思想中，有什么存在显化了出来，那是一朵青莲。她在虚无中轻快的旋转，发出咯咯的笑声。

“你是谁？”他问道。

青莲停了半刻，摇摇自己的花苞：“我不知道呀。因为你想要有点什么，所以我就出现了。”

他也笑了：“也好，如此我便不孤寂了。”

〖阴阳交合，混而为一，自一而生形。太始，形之始而尚未有质者也。〗

他与青莲相伴，不知年之凡几。

“花苞中，孕育的是什么？”

青莲氤氲于虚无之中，轻颤着绽开了了自己的花苞。

那莲蕊中流转着濛濛氳气，充盈在虚无之中。

他困惑的打量着这种情形，了有所悟：“唔，气质相混而未相离，此之谓——混沌。”

青莲喜悦的抖动着莲瓣：“如此，我便是混沌之卵！”

〖太素者，质之始也。形而有质，而未成体。〗

混沌之中，他发生了变化，本来无形无质的他，居然渐渐在聚拢为形体。

其形也，人首而龙身，绵延万丈。

“这种感觉，很奇特……”他感知着自己全新的状态——混沌轮转，清浊周衍，皆随其意念。

〖天地将演而未演，阴阳将分而未分，是为太极。〗

他心中的念头越来越明晰，冥冥中，他仿佛抓住了什么，将其一分。

清升而浊成，天地判焉。

他以身托天拄地，阻止天地重归混沌。然而他却发现了一个很严重的问题——他家小青莲不见了！！！

〖自天地开辟后，盘古居于其中，天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁。〗

兴许小青莲调皮了，是在跟我捉迷藏呢？他如是安慰自己。

然而，期待，终于渐渐的化为了绝望。

“为什么，为什么搜天索地都寻不到你的踪迹？”他喃喃自语着，“如果没有你，我的存在也就失去意义了……”

他甚至在想，如果她真的消失了，他不若自我解体，消弭于鸿蒙，这样也算是与她同归了。

不知过去了多少岁月，他的身形也不知道涨了多少亿丈。忽尔，他脚下的大地上，传来一声啼哭。循声望去，却是石涧的积血中，有一小小的女婴。

“造孽啊……我不是不想帮助你，”他喟然叹道，“可我需维系这天地稳固，却是腾不开手。”

小女婴听闻他的言说，乌溜溜的眼睛中流露出一丝狡黠，开口道：“我才不指望你呢！”

她吸收天地灵气，须臾间便长成冰肌雪骨，风姿绰约的少女，而且，居然也就比他矮半个头。

“好久不见，你想不想我呀？”少女甜甜的笑了，刹那间，天地在他眼中失去了颜色。

惊喜，委屈，气愤……复杂的情绪如鲠于胸：“你这段时间都跑到哪了去了，知不知道我有多担心你！”

少女眨巴眨巴眼睛：“咦？你的尾巴呢？怎么化成腿啦？”

他的眉毛轻轻的抖动，幽怨的瞅着面前的伊人：“不要转移话题，老实交代，你之前去哪里了？”

“化形去了呀！”少女的声音依旧轻快，仿佛并没有深刻的意识到她的错误，“你看你都这么高，这么大啦？我要是还是原来那么小小的一朵，岂不是任你揉搓？”

他顿时无语，这都哪跟哪儿，他是那种人么？啧，好像又被这个古灵精怪的小青莲给绕进去了。不行，必须得教育一番，不然她以后非把这天地掀了不可。

他苦口婆心，絮絮叨叨的说教了一通，终于让小青莲缴械投降。

&nbsp;

“你累不累，渴不渴？要不要喝点灵露？”小青莲一脸乖巧。

他轻轻摇头：“我没事。”

少女才不管，调用星辰之力凝成露水，就用手掬一捧喂进他的嘴里。

然后她很快有了新的幺蛾子：“你要不要休息一下？让我来帮你扛一下天吧？”

他喉结动了动，还是没有说话。让小青莲帮他怪不好意思的。

“哎呀，你跟我客气什么？”她用手一撑一顶，就将担子抢了过去。

由于用力稍大，抖落了些许星辰。

“遭了。”他见状赶忙去捡，又用神力将星辰重新黏回天上。

“对……对不起，我好心办坏事了。”举着天的少女略显歉疚的看着他。

“咳咳，下次小心。”他也不忍心重责。

&nbsp;

## 「卅五」

*（回忆篇，第三视角）*

“你到底是怎么打算的，这天地，你还要支持多久？”少女难得严肃。

“我……”他无法回答。

“你是个傻子……你就是个傻子……”少女声音颤抖，泪水滚落。她的神力让整个天地间下起了一场冰雹。

他举着天，甚至无法伸出手给少女拭泪：“你，你莫哭了。你一哭，我的内心就惶恐不安。”

少女哭的更凶了：“你一点也不爱惜自己！难道你就打算永远这样撑着天，直至殒没吗？”

“我能感受得到，开天辟地是我的道，即便为此陨落，我也自得其所。”

“那我呢？我怎么办！你要抛下我吗？我们在虚无之间就相伴的情分，你居然想舍掉我！”少女一怒，雷霆万钧，乌云翻滚。

舍得么？他不能忍受没有她的世界，但也许是少女过分活泼的原因，他觉得没有他，她也能找到乐趣开心的活下去。所以他想着劝她走，不要让她困顿在自己身边。可是他错了，错的离谱……他低估了自己在少女心中的分量。

“我不相信没有让你脱身的办法！”少女义正辞严的说，“我不允许你死，也不允许你牺牲自己。我一定要救你！”

她冥思苦想，数个昼夜。

事实证明，办法总比困难多：“你发现了吗？这天地间的增长速度已经在渐渐放缓了，也就是说，其实对它们的支撑，不再那么耗费神力了。”

“你的意思是——我们可以用某种替代物来支撑这片天地？”

“不错，只要它具有足够的强度即可。”

于是，他和少女在轮流撑天的同时，开始设计让天地自持的办法。

他在少女的帮助下，将天地划分为六界，铸造界壁为骨架，舍去大半神力化为天地能量，以界域间不同属性的灵气为动力，终于将重担卸了下来。但是，毕竟此方天地由他成就，与他意志相连，他需以本真神魂为枢纽，镇压六界秩序。

“虽然还是有些不尽人意，但是好歹松快许多了！”少女伸了个懒腰。她也舍了自身的大半灵力，化为绵绵生机——毕竟，这天地间空空荡荡，甚是落寞，如此有了生灵甚好。

“辛苦了，还有……谢谢。”

“你这话我可不爱听！我们多久的交情了，你居然说这等劳什子话。要真觉得亏欠我的话，就多陪陪我呀。”少女眉开眼笑，“我们不如收了神通，化为与这些生灵一般大小，这样就可以仔细看看这六界间的无限风光啦！”

“好。”他柔声回答道。

“那么拉钩，不许反悔哦！”

&nbsp;

他们在六界中徜徉，见证了生灵的诞生，种族的崛起。

“生而有灵者，自命其名，有趣。我们也给自己起个名呗！”少女的想法总是层出不穷，“我的话就号‘太元’好了。”

“‘太元’者，天地万物之本，混沌从你衍生，倒是恰当的很。”他轻笑道。

“那你呢？”少女摇着他的袖子。

“我不是有名号么？生灵不皆颂吾为‘盘古’。”

“生灵是这么称呼你。”少女摇摇头，“但是他们并不了解你。”

“名号，不过是个代指罢了，我不介意的。”

来自少女的死亡凝视。他妥协了，试探着开口：“那……太元觉得叫什么好。”

“无疆无垠，尽善尽美——莫若‘浮黎’二字，你觉得怎么样呀？”

他嘴角微微上扬——虽然他并不在意什么名号，但是她赋予他的名，还是让他欣喜的。

“其实我也是有旁的私心——盘古是众生对祖神的尊号，而浮黎只属于我。”少女触碰着他的心口，认真的说。

他的眼中划过一丝宠溺：“那你唤一声我的名。”

“浮黎。”

“再唤一声？”

“浮黎……好哇，你耍我！”少女愤愤的把他扑倒在芳草之中，扬着拳头向他示威。

他的眼中宛若有浩瀚星空。他顺手将她往下一带。

“哎呀。”少女轻呼一声，跌落在他怀中。

他指尖绕过她的青丝，贪婪的汲取着她的芬芳。

“太元……太元……”他呼吸加速，血管贲z张。

“唔？等等，你居然开窍了吗！”

“你想要的，我自然会乖乖奉上……”他捉住少女的双手将她拉的更近些。

少女手一拂，繁复尽消：“来就来，我会怕了你不成吗！”

上古之时，敦伦之礼未定，幕天席地是惯常之事。鉴于欢好之人可谓此间世界的创造者，神力的交融时，天地间异象重生。

云霞翻卷，晴日落雨，树生新芽，繁花竞放。冰山融雪涧成河，雀鸣鱼跃庆春生。

“居然搞出这么大动静！”少女有些惊讶，“我们才只是……”

“才只是什么？”言语间透露几分得色。

“你——唔……”

他已经迎了上去，品尝着甘甜的花蜜。

“其实啊，我觉得这异象还差一样……”他仿佛还在意犹未尽的回味一般。

少女瞪了他一眼，并没有问出来。

“游龙戏莲呀——”余音拖得意味深长。说着便进一步敞开了元神，寻求更深的欢愉。

这等共鸣下，少女元神中，莲瓣都轻轻的抖动起来。

“浮黎……快……快……”她乌眸带露，声音甘醇如酒。

“如你所愿。”

神龙挟裹着银河，瞬间冲溃堤坝，浩浩汤汤一泻千里。

而他与她，也彻底融为一体，再不分彼此。

……

她的眉目间染上了熟韵，比以往更加迷人了。而他，相比原来的清冷更多了几分烟火气息。

“我觉得，我还可以……”

回应他的是重重的掐在他腰间的一拧。

开玩笑，毕竟是衍生混沌的青莲，哪有那么娇弱，就是战它几十回合，自然还是精力旺盛。

&nbsp;

## 「卅六」

*（回忆篇，第三视角）*

“诶，浮黎啊，你说……他们为什么要争族长，界主？天地由你成就，由我造化，咱们也未曾跑出来揽个什么尊位啊！”

浮黎回答道：“我倒觉得这样未必是件坏事，羽、鳞、毛三族生灵势众而多有实力强横之辈，有首领约束也是件好事。”【注：参见五虫，分别对应鸟族，鱼类龙蛇，走兽。】

“但是他们要是互相争锋，岂不还是会平添事端？”

“那倒未必……如若实力相当，许是会互相制衡。况且，他们也不会有那个机会的。”

“浮黎，我怎么觉得你在憋什么坏水？”太元狐疑的打量了他一眼。

“太元，你不要平白无故冤枉我啊，本尊是多么良善的一位神明！”

“唔，浮黎你确实心怀苍生，悲天悯人……但我觉得‘良善’二字形容你有点违和呢？”

诚然，浮黎是性情恬淡，极少主动招惹是非，但是若认为他是什么好相与之辈那倒是大错特错了！就算说他散去了大半却依然冠绝六界的深厚实力，光是他那口才，都能把人怼到怀疑人生乃至自闭。

但是这点在太元身上却没有什么用，且不说她歪理一堆，实在辩不赢了就和他打一架，打着打着就变了性质，成了床笫间的角逐。咳咳……当然咯，主要啊，是当事人一个愿打一个愿挨。

“是谁？”浮黎敏锐的捕捉到一股隐秘的灵力波动，覆手之间便将周围的空间给定住了。

太元也进入戒备状态。

浮黎往虚空中一抓，一个略显狼狈的男童从中跌出。

“你是何人，为何遮遮掩掩，不肯现身？”太元薄唇微抿，不怒自威。

男童虽然跌落尘寰，却骨子桀骜不驯，梗着脖子不肯说话。

浮黎揽住太元的肩膀，递给她一个安抚的眼色：“我却是知道他的来历。当初我自解神力时，一炁之中化为九缕——其中最主要的两缕，一阴一阳。”

男童闻之色变，想要遁逃，却挣不开浮黎束缚他的神力。

“他元灵至罡至阳，想来就是其中的阳炁所化；倒是幸运的很，托形为一条火系金龙。”太元已经恢复了平和的状态，转头对浮黎笑道。

“既被你们看破，我认栽就是。”男童颓然垂下头。

虽然对于阳炁的行径有些不满，但是念他年幼，又算是自己后辈，浮黎并未对他体罚，只是从言语上让他意识到自己的错误。

“浮黎你差不多一点，你看这孩子都快崩溃了。”太元可能回想起当年被浮黎教育所支配的恐惧，不禁同情起这倒霉孩子。

“也罢。”浮黎摆摆手，解了男童的束缚。

男童心有余悸的磕头称谢，老实交代了自己此来的目的。

“偷师？”浮黎不禁有些哭笑不得，“你这样学的多且杂，又不融会贯通，当心走火入魔！唉，也罢，见者是缘，我便传你一道法门吧，以后不要这样乱来了。”

男童再三道谢，便忙不迭的跑路了。

“他天赋道不差，但是此等心性，怕是于道途有碍。”浮黎感慨道。

“你顺路搭把手，也不过是看在与他因果的份上，他既然不领情，以后我们也不必管他了。”太元宽慰道，“小金龙什么的太闪了，性子又飘，还是你这般温润如玉的白龙看得顺眼。”

浮黎被她逗笑了；“温润如玉么？那我权当太元是在夸我咯。”

太元吐吐舌：“当然要夸你，而且要狠狠的夸。”


经历漫长的征伐与角逐，三族鼎立成势：

羽族被凤凰翊熙所统一，她召集五方凤鸟（即朱雀、青鸾、鹓鶵、鸿鹄和鸑鷟）镇压族中底蕴，圈海上仙岛为疆域，建号为凤族。

毛族以麒麟杳冥为尊，座下有四大凶兽（即浑沌、梼杌、穷奇、饕餮）辅佐，盘踞在北荒漠地，建号冥族。

谁有没想到，打下鳞族的会是一个名不见经传的毛头小子，他没有什么班底，却硬生生靠着强横的功力镇压了不服的族人，建号龙族。但是即便如此，龙族的日子也甚是艰难——因为凤、冥而族不想再异军突起一方势力与之分润，便联合对他打压排挤，于是龙族只得在海疆漂泊。

这个所谓的龙族族长，便是当年被浮黎随手点拨的阳炁。

“这小子混得也忒惨了吧，”太元不禁吐槽道，“现在连个正名也没有。”

是这样没错，这位龙族族长忙于与两族周旋，哪里顾得上给自己起一个霸气侧漏的名号呢，族中也是以“族长”、“君上”称呼。

“太元，你的关注点有些奇怪呢。”浮黎一边说着，一边为自己的爱妻拂去发间的花瓣。

太元斜睨了浮黎一眼，顺势倒在他身上，浮黎就手一揽，顿时幽香盈怀。

彼此亲昵一番，太元忽而抬起头：“我们当真要去观战么？”

浮黎轻刮她的鼻尖：“怎么，你难道不想去？”

“只是觉得，你好像对这种纷争不太感冒的样子。”太元眼巴巴的看着他。

“无妨，”浮黎微笑道，看他媳妇的小表情，其实还是想要去看热闹的，“我倒也好奇，现在生灵万物中的顶端战力究竟是什么水准。”

&nbsp;

## 「卅七」

*（回忆篇，第三视角）*

翊熙和杳冥，在擂台上打的热火朝天，但是若有高手在此便可看出，他们点到辄止。毕竟，让第三方渔翁得利这是绝对不被允许的。

而太元呢，此时则拿着一串糖葫芦，一边吃，一边看得津津有味。很快，她吃光了，于是推搡着旁边的浮黎：“浮黎，你帮我去再买一串……哦不，买一整捆回来。好不好？好不好嘛！”

浮黎无奈的点点头：“好，我去去就回。”

你道他为何不用法力变幻？虽说浮黎身为祖神，翻手间可凭空造物；而太元则是味蕾敏感，轻易能尝出生造与现做的区别。

浮黎买了一捆糖葫芦，便急急赶了回来，拿一串递给太元，她欢喜得抱住他：“浮黎你真好。”

此时，他们忽然察觉到一股窥测的力量，但是此逢盛会，人烟颇多，于是暂且没有动手。

“这个气息，有点熟悉啊！”太元悄悄的跟浮黎咬耳朵道。

“等比武结束，我们再会会他好了。”浮黎轻拍太元的肩膀。

“怎么又是你！”太元的眼睛瞪得圆溜溜的。

此人正是木有正名的龙族族长。已经长成青年的他，身上已经很难找到那个桀骜男孩的影子，而是变得内敛而成熟。

龙族族长对祖神夫妇行了一个大礼，言语间皆是对祖神指点的感恩戴德，以及对自己当年不当的歉疚。

自从阳炁的力量逐渐觉醒，此人也逐渐明悟了自身与祖神的之间的牵连。

太元皱眉，她传音提醒浮黎，无视献殷勤，非奸即盗。

浮黎握住太元的手，看了龙族族长一眼，深深叹了口气：“你，所求为何？”

“我与我的族人，无处可栖，我想求前辈——”

“你技不如人，就应当承认相应的后果！”太元强硬的打断了他的说辞，凭着自身直觉，她对于龙族族长感官不好。

“我只是不忍族人被欺压，想要为他们寻一条出路。”

“是你要做出头的椽子，你的族群不过是自食你野望的恶果。”

龙族族长呼吸变得有些急促，但是很快镇定下来：“我承认自己有野望，但是带领我的族群走向繁盛又有什么不对？”

“那浮黎又凭什么要帮助你，虽说他对你传授之恩，但是你却要以此攀交情、讨利处么？”

“好了，太元，且听他如何说。”浮黎双手按在太元的肩膀上，抚慰她的情绪。他暗地里对太元传音道：我心有所感，阳炁的请托似乎将会牵涉较广，于天地的演化有大因果。

阳炁向浮黎再度行礼：“求前辈告诉我，进入天界的办法。”

太元与浮黎当年定力六界之时，唯有天界位于穹空之上，由于大多数生灵栖息于大地，此处空置，只发挥出其基础作用，无有居民。

浮黎沉吟片刻：“却也不是不行——”

反正空着也是空着。此时，天界并没有任何特殊意义，不过也就是一界罢了。

“但是，鳞族并非都适宜居于天上啊？”太元疑惑的问浮黎。

“这个好办，只需要聚云为水，收集星光之力，化生出一条天河，就能够。”

“唔……有道理诶。”太元点点头，“但总觉得好像有点亏，为什么天界要白给他们？”

“天界本来就属于六界生灵，终于让它有居民了不也是件好事么？”

太元歪着脑袋想了想：“也好吧，那就还是给出去叭。”

浮黎看着太元有些呆萌的样子，忍不住亲了她一口：“太元你真是太可爱了。”

那么太元该怎么办呢？当然是亲回来咯！于是两人就这样大大方方的腻歪了好一阵子。

旁边的阳炁被塞了满嘴的狗粮：我做错了什么，为什么要让我看到这些。

可能是感受到旁边飘来的萧瑟之气，浮黎终于回归了正经。

浮黎手演太极，凭空造化，一件至正至清的神器出现了。

Duang的一声，一柄神剑砸进了阳炁的手中。

“此剑名为‘赤霄’，是斩开天界之门的信物，望你慎用。”

抛下剑后浮黎就带着老婆继续游玩去了，徒留阳炁一人在原地，一脸懵逼。

&nbsp;

## 「卅八」

*（回忆篇，第三视角）*

阳炁用赤霄剑打开天界，带领龙族入驻。

但并非所有鳞属搬迁，而是只有修为到达相当境界的才有资格进入。而此时，魔族和凤族对于滞留在大地上的鳞属进行了打击性的报复，从此游鱼鳞蛇常为飞鸟走兽所食。

“从此，本君自号‘玄穹’，是为天界之主。”解决了生存发展问题的阳炁神清气爽。

被玄穹（阳炁）所弃、另外两族欺压的鳞族，对于玄穹颇有怨言。

“我为什么抛弃汝等？哼……那是因为汝等太弱了，尚且算不上是真正的龙族！”玄穹冷冷道，多年族长生涯让他的心硬如磐石，“不过，本君乃有好生之德，本君将在黄河之上设一龙门，若汝等能闯过此劫，化鳞为龙，天界的大门将为你们敞开。”

&nbsp;

“他……他怎么这样！”太元颇有义愤填膺的架势，“谁给他这样的脸？”

“鳞族之属数量在三族中最众，他必然来不及全员搬迁，就要面临另外两族的加击，他不过是，做出了对他最有利的选择。”浮黎冷冷道，“我能理解阳炁的苦衷，但他的行为我并不苟同。”

“可是，他就不怕在族群中失去民心吗？”太元问道。

“一来，他留下了虚无缥缈的希望，让那些弱者认为他们可以通过努力而改变自己的命运；二来，鳞属一类本就冷血，既得利益的群体自然会赞成他的举措，而成功越过龙门翻身的极少数并不会为弱者打抱不平，反是跟着踩上一脚。至于民心，呵，怕是只有话语权的才是龙族的民；其三，他的举措会使得龙族的实力有质的飙升，即使突破的族人仍有怨言，他也可托词这都是不得已为之，为了能使本族具有与凤、魔两族抗衡的资本，他也是出于大局利益的考量。”

“虽然你说的听起来很有道理的样子，但是我仍然看不惯他这等行为！我造化生灵，自知弱肉强食，适者生存……但，生而为灵者，明德晓理，怎可流于庸俗！对于族人毫无悲悯之心，只是一味利用，简直愧为一族之长，有辱于他阳炁托形的身份。”

“虽然玄穹是个聪明人，可惜了……道心一塌糊涂……”

看着这些鳞族被欺压蚕食的惨状，浮黎心有戚焉，但是万物皆有其因缘，过于干涉只会让劫难更重，所以他只打算在幕后推一把。

“也罢，便给这些鳞族一线生机罢……”他的指间聚起一滴精血，滴落在苍茫大地上，遂化为方圆几十万里的湖泊，“我以血为引，设下结境，鳞族之人，可在此休养生息……”

瞬间，鳞族众生似有所感，向此方聚集。此湖，后世所谓笠泽、云梦泽是也，龙鱼一族从中衍生。

“浮黎是个很温柔的人呢。”太元从身后将浮黎环住，“舍了精血，你身体可有碍。”

“无妨，调息一会儿就恢复了。”浮黎笑道，将手覆在太元的手上，偏过头去与她亲昵。

&nbsp;

玄穹得知大量鳞族趋避于湖泊结境之中，虽然恼恨不已却也无可奈何，如果他真打破结境勒令鳞族出来，自身的名声便坏了；而且虽说祖神是随手而为，谁知道祖神会不会因此找自己算账。

“定是那女人的错！祖神原本未曾恶了我的。”玄穹想起太元圣母屡屡在祖神面前驳斥己身，不禁暗自恼恨上了她。

而此时，太元正和浮黎一道在忘川泛舟游玩，许是有些感应，太元打了一个喷嚏：“我去……这阳炁气量也忒小了吧！我难道说错了他什么吗。”

太元激动之下，小舟剧烈的摇晃起来。

“夫人何必为这等不相干的人动气。”浮黎按住太元的肩膀，不让她乱动，虽说忘川水不会腐蚀她的神体，但是涤尽万千魂灵，其中的怨气若是沾上了，还是会让太元有些许不适的。

太元心情调整好了，遂说道：“这魔界真是人烟稀少啊。”

“生灵所以为‘灵’者，秉灵气而生也。虽然可让魔气同化自身以适应魔界的环境，但是非到绝路不会如此。”

当初祖神夫妇划分六界之时，后天清气化为灵气轮转于其他五界，而后天浊气化为魔气沉降，进入地下唯一的一界，魔界。

“说起来……杳冥，诞育于魔界吧。但是他这组建的所谓‘魔族’却盘踞于大地上，多修习灵气，有些名不副实吧？”

“话是这样没错，不过魔族中怕是没有什么人乐意转换魔气……且不说过程痛苦异常，修成了反是在其他五界都不适应了。”

“我敬杳冥是条汉子，生而为魔，常驻大地还真是难为他了。诶？对了，有没有可能灵魔兼修呢？”太元又大开脑洞了。

“这个啊，容我想想。”浮黎有些犯难，毕竟没有几个人会如此想不开的让自身体内存在两种元气对冲。

浮黎思考了很久，终于得出一个结论：“对于寻常众生而言，无法长期兼容，只有爆体而亡一个结果。不过，如若是先天之神，说不定可凭借极大毅力强行镇压。”

“唔……这样啊。”太元若有所思的托着下巴，“也就是说，九炁这种级数的才有可能。”

少顷，太元的兴致又转移到其他地方：“魔界没什么好逛的，我们下个地方去哪里呢？”

&nbsp;

『有话说：我又双叒叕给香蜜填坑了。其实润玉的降生与浮黎当年留下的这线生机有关，浮黎精血所化的洞庭湖集天地之灵秀，因此能让润玉重新聚元，并托于龙鱼族公主之腹降生。至于后来洞庭湖不再具有结境是因为年代太久渐渐失去了效力（浮黎也不知道自己未来会扑街导致无法补魔。）
一开始魔族也是在大地上的，后来被天族/龙族联合凤族/鸟族一起，捶得不得不退居魔界。而到了香蜜时间段，魔族已在魔界居住了很久，适应了环境且把魔界开发的很好了。』


## 「卅九」

*（回忆篇，第三视角）*

太元和浮黎讨论的结果则是去的西方界。若进入西方界必须穿过忘川之底，但忘川过于凶煞，易横跨而难进入，鲜有生灵知晓忘川其实乃三界交汇之处这一秘密。

浮黎小心用神力给太元设了一层防护罩。

“我不会有事的啦！”太元有些不满的挥手，似有把罩子消除之意。

“我担心太元，心里惶恐。”浮黎摸摸太元的头，“夫人可否应了我罢。”

“应你也可以，”太元流露出狡黠的神色，“不过你也要答应我一事。”

太元对浮黎耳语几句，浮黎无奈而纵容的笑笑。

……

少顷，太元骑着化为龙形的浮黎穿过忘川之底。

&nbsp;

当初在铸造六界之时，西方界被设计用幻梦之力的加持，且按照灵气周转循环，此界灵气较为稀薄，矿产丰富——因此此间之人重修心而少炼气，多祭炼法宝而少煅湮血脉，唯倮属的人族在此繁衍最丰。

“没想到此界竟然能发展到此等地步！”太元忍不住感叹，“原本以为会像之前的天界一样空空荡荡呢。”

“万物生灵自有其造化，”浮黎笑道，“人族在此处发展如此之好，倒是有趣的很。”

“我受不了了！”太元一拍桌子，“此地民风也太奇怪了吧！”

这已经祖神夫妇今天第n次遇到民众向他们普法弘法了。

太元有些颓废的趴在桌子上：“浮黎……你说这些人爱信什么便自信么，干嘛要非要按着头传’教？东方道门那边从来不这样的——爱信信，不信滚。多么干脆利索，哪像他们这样磨磨唧唧的，真真的烦死人！”

浮黎安抚的摸摸太元的头，给她倒了杯水。

太元暗自憋气了一会儿，又道：“那我们，还要会会此地主领之人吗？看这个样子，感觉无趣的很！”

“那便不见。”浮黎轻笑道。

太元敏锐的捕捉到那一丝笑声，嘴抬起头来：“好哇，浮黎你竟然笑我。”

“你听错了。”浮黎一脸正经，真诚的看向太元的眼睛。

太元愤愤然跺脚，捏了捏浮黎的脸：“浮黎……你学坏了！”

浮黎捉住太元乱动的小手，把她顺手带入怀中。两人正亲密之时，浮黎忽然顿住：“这附近，好像有一股十分熟悉的气息。”

“不会又是玄穹那小子吧？”被打断的太元有些恹恹。

“不……不太像。”浮黎轻轻摇头。

寻迹过去，来者确是一皓首白发的老妪。

她是阴炁的化身，只是不知因何在西方界托形，还沦落到如此地步。

太元掐算一把，便明了事情因由，便忍不住撺掇浮黎救她一救。

经历一番波折，甚至与此地之主吵了一架后，祖神夫妇提前离开了西方地界，并将重新托形为女童的阴炁打包带走。（详情见廿一）

身边多了一个小尾巴，会打扰祖神夫妇秀恩爱吗？

答案当然是否定的，不说龙汉年间民风本来奔放，至少太元和浮黎平日里卿卿我我，也没有避着旁人。

而小紫光（阴炁）也是对此习以为常，毕竟作为曾经的周御王夫人，什么情调没见过，也倒是稀松平常的。

太元是真的很喜欢这个小姑娘，紫光心性尚佳，心思又灵巧，悟性也高，只出性子有些沉闷，不过这也与紫光往年经历有关，非是能轻易改变的。因此紫光后来长期随侍，甚至成为浮黎之徒，也是意料之中的事情了。（详情见廿三）

没有对比也就没有伤害，相比之下，阳炁玄穹的表现则让太元十分不爽。

玄穹坐稳天界主位后，排除异己，收拢龙族势力，渐渐有了与凤冥二族抗衡的力量，三足鼎立之势已成，于是暂且订立协约，休战止戈。但是他不能满足于此，为了增加几分争锋筹码，他再次把主意打到了祖神夫妇身上，想请两人在天界挂个虚衔尊位。

但是祖神夫妇并不是那么容易讨好的存在。毕竟浮黎和太元恩恩爱爱，又有佳徒傍身，什么也不缺。

“阳炁，浮黎虽与你有相当因果牵涉，但，这情分被你这样折腾，也要消耗殆尽了。”太元日常与玄穹作对，“我们不会答应这种事情的。”

一旁沉默的浮黎微微颔首：“太元的意思就是我的意思。你去罢！”

玄穹一计不成，再生一计，他打上了紫光的主意——如能让祖神的高足做他的君后，不是就相当于有祖神的支持了么？看祖神对于这徒弟的关爱程度，想来也不忍拂了紫光的心意。况且，这妮子生得真是貌美啊，与凤族族长翊熙不遑多让。

于是玄穹就开始了对紫光的纠缠大业。又是鼓吹什么阴炁阳炁天生登对，又是奋力制造相遇机会，让紫光烦不胜烦。

本身紫光是秉承不搭不理的原则，但是玄穹大肆造势，引导六界诸神误认为他们已有交往。

最终还是太元支招把他收拾了。

紫光告知玄穹，她原先在西方之时原有夫婿，玄穹闻之色变，对紫光略显嫌弃之意，于是被祖神夫妇抓住机会痛斥玄穹虚伪，最终玄穹不得不在祖神处赔罪，并声明日后不再纠缠于紫光。

紫光有些惊讶的眨眨眼：“娘娘，您怎么知道他会……”

太元冷笑：“呵……因为他就是这种人。早看透他了。”

浮黎道：“虽说这姻缘作罢，不过他补偿你的天界权位道不妨收下。一来，我徒弟是不能吃亏的，该收就收；，二来，你可能确实有这个需要，毕竟你九子脱劫的契机就应该此处。”

紫光震惊的流下泪来：“师尊是说，我的孩儿……”

“所谓斗姆者，司掌群星，映照命理。座下有紫微、勾陈、南斗北斗、七政四余，想是够你分封九子了。”

“虽说如此，但是让小紫光到了天界，可不能让她屈居玄穹下。”太元建议道。

“这个好办，”浮黎轻笑，“让紫光在三十三天上另开一天为道场，让所属之人居于此便好。”

“如此甚好。”太元抚掌道，“那这三十四天便叫上清天好了。”

于是紫光就这样成为上清天之主，玄灵斗姆元君。

&nbsp;

## 「四十」

*（回忆篇，第三视角）*

“真的不能养吗？”太元的口气颇有几分可怜兮兮，她手中举着一只毛茸茸的小白狐。

“会很麻烦……”浮黎揉了揉太阳穴，艰难的开口。

“它是九炁中的缘炁诶，”太元眯着眼睛迷惑的看着浮黎，“而且当初养小紫光你不是挺赞成的嘛？”

浮黎心道：这是不一样的，小紫光多乖啊，而这皮断腿的毛茸茸呢，别看它睡着的时候挺可爱，一睁眼就是灾难的开始——它会到处打滚满身泥，并且到处折腾闯出一堆祸，各种虽然这只是一个清洁术的问题……但我，心理上不太接受。起码在它化形前，我都会饱受折磨。

但是浮黎自觉要是实话实说，他今天怕是要凉了。

“缘炁容易沾染因果，它生来就是要流连于红尘之中的，跟着我们会扭曲它的天性。”浮黎三分真、七分假的编撰着。

“可是……”太元撅起嘴巴，眼里闪烁着晶莹，“我舍不得它。”

“放它自由吧，”浮黎叹息一声，“我们这次救它，也是全了情谊，毕竟，它就是缘分的化现，既有缘，自是会重逢的。”

“那……只再多养几天，可以么？就几天。”

“咳，好吧……”罢了，便再忍几天，媳妇开心就好，浮黎心想。

&nbsp;

放走小白狐的时候，太元有限恹恹的，她用神力凝成一枚花铃，拴在它的脖子上，花铃随即隐没在它的毛发之中。太元点点小白狐的额头，碎碎念道：“也算……给你一点庇佑和自保的根本吧……等你化形了，记得来找我哟。”

浮黎心绪微动，隐隐约约感觉这可能会引起什么不好的事情，但他想了想，还是没有去阻止太元……我大概是因为缘炁太调皮了，所以才会有这种那种的隐忧，应该……不会是什么大事吧？

如果浮黎知道他此刻的踟蹰会给他和太元带来怎样后果的话，他拼着让太元恶了自己，也不会让她留花铃给缘炁。然而……卜算者不能推及己命，即便是身为祖神的他也不能例外……

&nbsp;

“居然是真的。”浮黎惊奇的瞪视着太元的腹部。

“你什么意思……还居然，难道，你有意见？”太元眉毛微挑。

“不，我……只是太过惊喜和意外了。”浮黎的眉宇间掩饰不住的欣喜和激动，“毕竟，到我们这个层次，已经很难以阴阳调和的方式孕育子嗣了。”

“虽然天地间万事万物均是由你我造化，但是这种体验，还真是好新奇。”太元抚摩着自己的腹部，嘴上噙着一丝笑意。

“堪堪孕育，才只是两点灵光。”浮黎眼中满是柔情，将手覆在太元搭在腹部的手上，“但似乎已经会回应我们，感觉到了吗，他们在动。”

太元很没有形象的翻了一个白眼：“哪有那么快！我觉得吧，你八成是手抖了。”

“不会错的，你仔细感应一下……”

太元恍惚间仿佛听到有声音在呼唤她“娘亲”。

“难道……是真的？”太元将信将疑。

“自然是真的，我们的孩子，怎么会差。”浮黎的语气中满是骄傲。

“这样吗？”太元又摸摸自己的肚子，“宝宝啊，听得到娘亲说话吗？听到你们就动一动？”

那两点灵光微颤，似是回应。

“真乖。”太元显然有些兴奋，“娘亲给你们起个名字吧……”

两点灵光愣了愣，似乎不是很能理解这是什么意思。

“太元……也不急于一时，他们还不知道什么时候才能出来……”

浮黎赶忙闭口了，因为他看到了太元核善的眼神。

“就叫……洛霖，临秀好了，男孩女孩都好听。”

浮黎默默扶额。

“嗯，那你们不反对的话，那就这么定了！”

两点灵光抖了抖，虽然不是完全懂娘亲在说什么，但是还是传递出开心的情绪。

“太元，我们找个地方，定居一段时间吧，虽然是神胎，但是尚未育化，我们还是谨慎一些。等稳定一点了，再继续周游六界可好？”

“浮黎，我知道你关心我，但我真的没那么娇弱……”

浮黎握住太元的手：“孕育初期，孩子会大量吸收你的神力，我们还是谨慎一些，可好？”

太元的内心是拒绝的，但是她家浮黎温情脉脉的样子让她的心宛若化成了一滩水，这样色诱，简直犯规了啊！

“算啦，便依你。”太元轻轻点头。

&nbsp;

## 「卌一」

*（回忆篇，第三人称视角）*

“花铃振鸣，是月上相邀么？”本来在浮黎怀中休憩的太元忽的睁开眼。

月上就是通灵后的缘炁，祖神夫妇也没料到原先脏兮兮的小白狐，化形后竟是祸国倾城，媚若无骨的大美人。不过吧，也还是比不及太元就是。月上由于和太元合拍，趣好相投，竟是成了忘年交。

浮黎把待要起身的太元按回怀中，在她耳边轻言：“不许走，让我再多抱一会儿。”

“堂堂祖神，竟然还学会使小性儿了。”太元出言调侃。

浮黎对于月上和太元的交往还是颇有微词的，原本他和太元琴瑟和鸣关系融洽无比，但是太元一和月上说上话，他就休想插嘴——堂堂祖神竟然也有失宠的时候，本尊恨呐!

他微微的锁起眉头，露出略显萧瑟的神情。

“浮黎，我去去就回。”

“去个十天半个月？”浮黎语气微冷。

“有那么——久吗……”太元觉得自己有点心虚。

“夫人啊，重友轻色可要不得。”浮黎故作正色道。

“月上不也是色吗？”太元眨眨眼。

浮黎一寻思，好像也……没毛病的样子？

&nbsp;

“太元姑姑，这是我的新作。”月上笑吟吟道，手里摊开一卷画卷。

太元凑了过去，细细打量起来。

其上赫然是跳着云裳舞的翊熙。凤族族长翊熙气性高傲的很，往往端着架子，这等撩人的舞蹈她自是不屑的，月上仅凭想象能够画成这样栩栩如生、明艳逼人，也是很不容易。

“我看看，这个地方要再增几笔。”太元于是就拿毛笔添了几下，递给月上。

“姑姑真是慧眼如炬。”月上毫不含糊的吹捧起来，毕竟，都是行家。

太元也就心安理得的受着了。

“可惜还是我描摹不出姑姑这等倾绝六界的风华。”月上轻叹一声，“总觉得这样我的《六界美人谱》名不副实。”

“你要真画了，浮黎定是又要吃飞醋。”太元摊手，“他上回还信誓旦旦的说——‘本尊的媳妇只有自己能画！那小家伙要是敢画，看我不打断她的狐狸腿！’”

月上用宫扇掩嘴轻笑：“月上哪里敢开罪尊上，姑姑对月上恩重如山，哪能给尊上和姑姑添堵呢。”

“话说……你的画册里面好像也没有你自己？”

“这些年我也算是想开了，就我这惹事生非的体质，若是再艳名远播，岂不搅得天下大乱。往年不懂事，给尊上和姑姑添了多少麻烦。”

太元颇有一份吾家有女终长成的欣慰：“你心里有数就好。”

&nbsp;

东荒，草木繁盛，颇有灵物滋长。

太元略显忧愁：“草木一属，繁衍虽盛，通灵确是极难。三族所予过度，迟早会打上这里的主意。到时，此处要受好一番荼毒了。”

“要不，你设个仙障？”浮黎温言道。

“外物总不急自强，如你那番结境庇护，治标不治本。且花草树木与我灵性相近，如若有一日，我欲长期定居，许是要选这里建我的宅子呢。”

“那太元打算如何呢？”

太元手上一翻，出现一张令牌。

令牌之上镌刻花草问路，书有“落英”二字。

“我在其上留下了我的道痕烙印，东荒草木生灵，皆会在其神韵笼罩下，裨益修行。”

“还是夫人棋高一着。”浮黎对太元拱拱手。

太元很是受用，开心的眯起眼睛。

“其实啊，它还有个作用。”

“愿闻其详。”

“如能得其认主，即能号令六界草木。不过呢，我的眼光可是很挑剔的——非品行、心性达到上上乘，是不会得到它的认可的，而如果功力不及，对于它的掌控力也会十分有限。”

“原来，太元想为这东荒择一主宰么。”

“也可以这么说吧。你觉得如何？”

“大善，我家夫人最是冰雪聪明。”浮黎拂过太元的耳际。

太元被撩动了情弦，与他肆缠在一处。

少顷，浮黎顿了下来。

可惜，不能做全套。浮黎心中略略有些懊恼，毕竟太元毕竟已经显怀，还是慎重一些为妙。

显怀后，太元神力消耗变得快了很多，折腾一番后也困倦了，偎在浮黎怀中便睡了过去。

&nbsp;

## 「卌二」

*（润玉视角）*

这回忆，也太过漫长了一点，美好的就像是精心编织的梦境一般。

虽然记忆确实是真实无虚的，我也感同身受，但是，不应该是这个样子，如果浮黎的残念真心想把前世记忆传递给我，应该首先闪现最关键，也是最痛苦的记忆片段，然后，再全然的打通——就像上次恢复夜神时的记忆一样。

“这是……什么意思？”我抬起头，望向虚空中的一点。

作为梦境的宗师，想要困住我可不是那么容易。

“浮黎，你怎么了？”回忆中的太元迷迷糊糊的揉揉眼，从我怀里爬起来。

突然，一种非常不妙的感觉浮现在我心头，太元的气息与未来的她重合了，也就是说，觅儿与我进入了同一个梦境，但是她却完全沉浸在其中，并没有察觉什么不对。

什么时候？当初浸入回忆的明明只有我。

我轻轻的抚上觅儿的眼睛，让她再度睡了过去，冷言道：“出来吧，我知道你在。”

丝丝神光从我梦境中的身体里透出，凝聚成形。

“在你进入回忆境后，她融合了青莲原身，而两个孩子的元灵重新归于她的母腹——她的状态，就与那个时候一模一样。”

“梦频共振？”

“是。她潜意识里，会护着孩子，所以抗拒着那一段记忆的降临。”

“所以……梦境被无限制的拖长了。”我重重的皱起眉头。

“你也知道的，强行唤醒的话，会很危险。”

“这两个小没良心的！”我恨恨道，虽说他们曾经是我岳父岳母，“觅儿若是有个三长两短，我定然不与你们干休！”

“不愧是我啊！”残念感叹道。

“我媳妇不就是你媳妇吗？你难道不心疼，还在这里说风凉话！”

该怎么办？不能再这样下去了。

必须让觅儿脱离这种状态，但是……我心头虽气，却也不能真把这俩小兔崽子怎么样，不然，以觅儿的性子，她醒了之后非得和我拼命不可。

我深吸了一口气，下定了某个决心。

我摇醒了太元。

“太元，你最近精神疲惫，且神力消耗太过，我甚是心疼。”

太元，或者说是觅儿疑惑的看向我。

“把孩子，引渡到我体内吧，让我来承担孕育的责任。”

觅儿瞪圆了眼睛：“那……那怎么行？这也太……”

“无妨，这世间秩序，阴阳生衍之理本是你我订立，难道我们反倒要为此所拘束不成？”

“可是，你总不能，剥夺我作为母亲的乐趣吧？”

“我们未来还会有更多的孩子，但是双胎太折腾人了。听我一回，可好。”

觅儿仍然疑惑不已，但是她也知道我不会害她，终迟疑的点了头。

我与她双手相扣，身体贴合，藉由元神的链接，将两个孩子的引渡到我的体内。

做完这些，觅儿突然一个激灵：“小鱼，我这是……”

梦境开始虚化，我在觅儿额头上吻了吻：“出去等我……我很快就好。”

然后我将她一推，送出了回忆之境。

“天轨易位，斗转星移。你倒是娴熟得很！”

“承蒙夸奖。”我不着痕迹的回答道。

“既然你那么优秀，为什么造反失败了呢？”

我真想一拳揍到浮黎残念的脸上，虽然那是我的脸。为什么，我分出的这部分残念，会如此跳脱，如此恶趣味！

“算了，不逗你了。真是的，我马上就会彻底失我，你还不允许我皮一皮。”

“你安心的去罢。也……不算消失，只是与我彻底的统合罢了。”

残念苦笑一声，汇入我体内。

记忆的流速，变快了。

后来，玄穹等人控制了月上，以花铃设局诳太元入阵。

三族之长，十三天王尽皆围困于我，酣战许久，紫光赶来襄助，却已来迟，还被强行镇压。

我不能理解，为何我的神炁化现视我如芒刺在背，为何神心贪婪欲壑难填，为何他们为谋夺权位竟枉顾六界生灵安危、天地存续。

这六界，真的还值得我留恋么？这生灵万物，真的还值得我回护么？我对于自己的道心，第一次产生了怀疑。

真是可笑呵，我明明是创世神，却护不住妻儿，保不住自己的弟子，这天地，毁了也罢！

削切神念，向紫光托孤委任，最终身归鸿蒙。悲耶？悔耶？憾耶？

明明……已经知道结局了，明明知道……她已经回到了我的身边，但是此情此景，为什么我还是会那么心痛……

&nbsp;

我本身闲云孤鹤的性子，却又偏生一副悲悯心肠，浮黎如此，夜神亦然。我当初，至死也未曾想通，为何我自造的天地，却没有我和太元的容身之处；经夜神一世，感触过不同的人生轨迹，其实……我也有些知晓玄穹他们的心思了——毕竟，天族算计阴谋，可是一脉相承，连我自己也不能豁免，徒惹尘埃。

罢了，虽然我从未六界主宰、天地至尊自封，但是与其让那些个德不配位的神魔后裔糟蹋这片天地，还不如我放着我来，虽然我并不喜欢；况且，我有的是耐心培养一些合格的管理者，也不必要事事躬亲！

元神中某种空缺感彻底消弭，我重新回归了圆融一体。从此，我为祖神浮黎，亦为应龙润玉。气息、神力，皆在迅速的攀升，我元灵中的应龙本体也彻底恢复全盛形态，一双宽阔洁白的羽翼破脊而出。没有雷劫，也未有天罚，因为这也不过是我道则的显化而已。只是……此时玉京山的结界，已经濒临破碎了。

我，睁开了眼睛。天地间已经异象频显，与我当年身归鸿蒙时的情形一模一样。

斗姆元君陨殁了。

“紫光！”觅儿失声恸哭。

紫光她，应该早已料到她时日无多了。在上清天之时，我其实已有所猜测，但是我并没有挑明，因为那时，我只是一个转世，我满足不了她再见到师尊的心愿。

我握住觅儿的手，面上无悲无喜：“你放心，寻遍六界，我也定会让紫光重新聚形而归。当务之急，是重定六界秩序，赋天地以新生——延康终焉，赤明当起。”

这个，只有我们能做到。

“好。”

&nbsp;

## 「卌三」

*（锦觅视角）*

真的是好长的一段回忆之境，我也没想到，我在其中被抑制了今生之忆，差点永远困顿其中无法再出来。

好生奇怪，为何小鱼仙倌会和我在一个梦境中？我还没来得及询问个根由，就被润玉推出了梦境。

如果我没记错，他就在方才，在梦境中将孩子引渡到了他自己体内？那他接下来岂不是要在梦境中生孩子？

还没等我纠结开，记忆中忽而多了很多东西，我虽然隐隐约约记得是些什么——但是却好似隔着一层迷雾，藏匿了其中太过炽烈的情感。

我将神识归于外部世界，我可以感觉到，原先祖神神念与润玉之间的隔离感已经完全消失不见，他们彻底融为一体。

也就是说，醒来的那个人，不止是小鱼仙倌了，也背负和承担了祖神的身份与责任。

而我呢，因果流转，错乱纷繁。前世的子女养育了彼生的我，而明晓一切、圆融完整的我，也将使一切回归原轨，让他们归来……只是可惜，他们错位的一生，注定要被抹去痕迹。

还有我曾经最疼爱的紫光，曾经照拂我良多的斗姆元君，我又应当如何面对她？

然而，我的心中忽而感念到，什么珍贵的东西要失去了……

不好……紫光她……不！！！

玉京山的结界破碎了，祖神俨然归元。

曾经的锦觅，是多么的渴盼能挽回水神爹爹和临秀姨，眼见实现在即；但是这一切若要以紫光为代价，你让师母怎么舍得。

“紫光！”我崩溃恸哭起来。

“你放心，寻遍六界，我也定会让紫光重新聚形而归。当务之急，是重定六界秩序，赋天地以新生——延康终焉，赤明当起。”润玉握住了我的手，平复了我体内已经紊乱的气息。

关心则乱，我着相了。既然浮黎和太元可以归来，那么紫光也一定可以……只是，可能要等待很久很久的时光。

而今，我们还是应担负起逆转灾劫，接续纪元的职责。

&nbsp;

六界间阴阳混淆，晦朔不明，润玉显化无极道身，彻底释放自身磅礴的神力，重炼地水火风，再铸六界秩序。

我与润玉对视一眼，化作青莲真身聚悬驻虚空，阻滞时空流逝，避免天地再此过程中弥合重开。

万千生灵，六界之众，瞬间明悟了此时此刻正在发生的一切。

魔界诸王窥测形势，伺机而动；太微欲显威能，以彰天家之能；但是这不是他们有能力掺和的事情，但润玉轻易便镇压了他们的一切异动。

“本尊是该说他们蠢呢，还是感慨天、魔两族之后江河日下？”润玉的声音冷若九幽寒冰之穴，“若是玄穹、杳冥再世，我还需耗费些许心神，他们……呵，跳梁小丑而已。”

是啊，我们和他们毕竟，已经不是一个层次上的存在了。曾经，为了推翻太微，夜神大殿殚精竭虑，苦心谋划，却仍功败垂成；但是现在废立天帝，不过是反手倾覆尔——当年的浮黎，非是不能登上六界至尊的位置，实乃不愿尔。

“我，不会再退了。本尊当开劫度人，引导苍生。”

润玉持续演化天地的工作，如此九日之后，乾坤恢复清明，赤明成焉。

这时我才注意到，润玉的身上的服色不知何时已经变了——九彩霞光为其裳，玉冠流旒覆其额，祥云缠绕，琼佩翻飞。

既然如此，我也只能盛装登场了，头绾青莲飞凤髻，身穿金缕翠绡衣，端的是一副庄严宝相，落在他身边。

“觅儿，”润玉看向我，嘴角微微翘起，“我给你造个新家如何？”

他以无上神力熔铸了已经支离破碎的玉京山结界，自成一天，放置在上清天之上，又凭空造化一天，衔接在两者之间。

“自此以后，上清天之上是为清微天、大罗天。清微天为吾道场；大罗天永劫不灭，超脱六界之外，当镇压世界秩序。”

我暗搓搓给润玉传音：“拿曾经的葬身之地铸造大罗天镇压秩序，亏你想的出来！”

“也没有其他什么比玉京山更合适了不是么？毕竟，那可是承载了一切过往又追回一切记忆的地方。”

虽然很有道理的样子，但是总觉得哪里不太对？呀，遭了，我好像忘记了一件事——

“我们的宝宝呢？”

我原身的青莲中空空如也，原先的两团光点早就不在那里了。

&nbsp;

## 「卌四」

*（润玉视角）*

“我们的宝宝呢？”

我拉着觅儿，一闪身就置于大罗天内。咳咳，本尊还是要点面子的，大庭广众之下，还是不要让太过奇怪的事情被看见比较好。

云雾飘渺，仙阙连绵，山河壮丽，河汉天水乃居其下，三清之境缭绕其周。

觅儿打量着这里，目不暇接。

当然，她很快的把注意力收了回来：“现在，可以说了？”

我含笑点头，将她的手覆在我的腹部：“在这里，不会丢的。”

“难道说——你当时其实……如此，你可委屈大了啊。要不我们再导回来？”

“那道不必，且不说反复导引怕对孩子有妨碍；再说为夫人代劳分忧，本尊甘之如饴。”

觅儿耳根微红，从后面环住了我：“小鱼，我好欢喜。”

良久，觅儿忽道：“此处生机虽繁，人气确实少了一点。”
“无妨，很快就会有了。在此之前，天魔两界和鸟族之事，还需扫个尾。想来，现在天帝已是在清微天外乞见了。”

“小鱼，你打算怎么处置你和天帝之间的事？”

“我和他之间，亲缘已经荡尽了。”我微微垂眸，“且不说天界大殿下早在名义上身陨，在彻底恢复记忆和力量的一刻，我已抹去了我与天家之间的任何关联。在众生认知中，我就是重新归来的祖神——就是面对面相见，太微也认不出我了。”

“即便这样，也无所谓么……”觅儿眼中满是忧色，“是怎样的失望和伤痛，让你之间从因果上否认夜神润玉的履历。”

“我没事，”我用手抚平她的眉间，“只要有你记得，一切……足矣。”

太微微垂着眼眸，不敢直视我的面容。也是，天帝此人，在曾经是二皇子的阶段，就颇懂得晦迹韬光，他知道现在的我，这个具备补天定地伟力的创世神，并非是他能惹得起的存在。

觅儿轻握我的手，能感觉到她隐忧的情绪传递过来。

“天界太微，见过尊上，恭请尊上安。”

我也许应该不在乎的，但我却蓦然发现，自己记仇的很！

“呵~本尊不安！”

太微不可置信的抬头。

“玄穹的子孙后裔，还真是越发没落了。北辰失德久矣，天家道德沦坏，风气糜乱，你当居首恶，是什么给了你勇气，居然敢来见本尊？”

“朕……”太微欲要申辩，但我已不预听他掰扯。

我翻手掐诀，瞬间引动了九霄应心普化神雷，击中了太微。

神雷问天心，太微历年所犯罪业，将在其中中被一一复现，便让他好好在雷罚中反省自己的错误罢！

对于太微的惩处为六界所共睹，雷劈完后我就顺手将他丢进毗娑牢狱和荼姚作伴去了。

“你既然选择了将六界权柄归于己手，那么，你要即位天帝么？”觅儿托着下巴思索着，“但是这个天帝这称呼我是真的犯恶心——先是玄穹，现在又是太微。”

“那便另起尊号。”我是无所谓这些名号的，但是媳妇开心就好，“不若觅儿建议则个？”

“便从尊上的称呼改一改好了，既然是真正的六界之主，便从天帝和魔尊各取一字，你看——‘天尊’二字可好？”

觅儿总是有各种各样的有趣的道理，我含笑颔首：“很好。”

“但是……好像还是不够霸气——”觅儿掐着手指头，“要不在前面再冠个尊号？浮黎天尊？不行不行，浮黎是我一个人的。”

媳妇太可爱了。

过了一会儿，觅儿突然灵光一闪：“诶，有了！尊名‘元始’。”

元者，本也；始者，初也。

从此以后，我便号曰元始天尊。

&nbsp;

很快，第二个来访者前来。

“道炁，好久不见。”我的眼中带上了一丝笑意。

道炁是三十三天之主，道门都领袖，但是诸仙神更熟悉太上老君这个名字，修道之人皆尊他一声道祖。不过延康年间，道炁的神通被天地间衰退的秩序所抑制，只是传下道统延续教化，为潜心修行的生灵提供庇护。

“尊上安好。”老君一挥拂尘，不拘不傲的行了一个礼，“若非湮月之异改变了命途轨迹让您能及时醒来，贫道就不得不采取一些非常手段迫使您觉醒。”

虽然我抹去了与天族的关联，但是道炁不会受此影响，毕竟他是九炁之中最接近天道的存在。

当然，我也大概能猜测，如果命途轨迹未曾变化，天界大殿润玉的终局会是如何：我造反成功却也为天家的业力所困，因此道炁会在背后推波助澜，让我处境更为凄惨——或是提前陨落，或是万念俱灰，送祖神归位。

若是那样，觅儿的处境怕是会很糟糕，甚至会与我就此错过，不知要等待多少年才能破镜重圆。

“道炁这家伙，真是坏得很！”觅儿小声碎碎念道，“虽然我知晓他自成道性，人性淡漠，只会考虑结果而不会考虑感受，但是我还是好不爽！”

我安抚的揽住觅儿，万幸那些糟心事未曾发生，不然我拼着以大欺小也得狠狠收拾道炁一顿。

道炁被觅儿怼了一顿，也未曾在意，转而与我讨论起政务，天六界沉疴痼疾久矣，非一时一刻能够化解，而道炁的性情特点正适合处理纷繁事务，我只需榷定下大方向，把握六界大势即可。

&nbsp;

## 「卌五」

*（锦觅视角）*

一条条政令下达下去，被飞快的照单执行，诸神仙君的位阶有升有降，贬职历练的如韭菜一般多，天界的冗官迅速削减，局势渐渐稳定下来。

其间旭凤也来了，他不再认得我们，在天尊面前自请镇压南方，为父母赎罪。

小鱼的情绪有些低落，却未曾言表，毕竟虽有万年兄弟情义，此刻却各自歧路。

“遗忘这份亲缘，让他单纯点的活下去，其实也好。”小鱼似是在感慨，似是在怀念。

其实我是为小鱼觉得不值当的，虽然情感难以对错分辨，但是我们三人之间的事情，旭凤确实做的不地道。况且，旭凤更在意的是他的父帝母神，润玉这个兄长重要程度甚至比不上燎原君。不值当，真是不值当！

“小鱼，我不愿看你难过。”我轻轻抚平他的眉间，“你了断与天家的亲缘，以与旭凤毫无瓜葛，更何况，你早已不欠他什么。”

“我也知道，现在的安排是最好的，”小鱼捉住我的指尖，认认真真的看着我，“其实也不全是因为旭凤的事情，只是想到我终究将夜神润玉存在的痕迹一点一滴的抹消干净，有些怅然罢了。”

夜神润玉存在的痕迹么，因为旭凤毕竟是主要的见证者。

我故作生气的撇嘴：“之前还说什么只要我记得就无所谓，死鸭子嘴硬！原来弟弟比媳妇更重要啊？”

“没有没有！觅儿我不是那个意思！”润玉慌了神。

打岔成功，我锦觅真是太聪明啦！

看到我微微勾起的嘴角，小鱼哪里还不明白我的真正意图，用吻堵住了我的嘴。

一番交流后。

“呐~小鱼，以后少这样伤春悲秋了，对宝宝不好。”我理直气壮的歪理着。

小鱼一噎，还是轻轻说了声好。

“还有，你还是笑起来更好看一些！”

自太微被处刑后，魔界诸王战战兢兢，不敢有什么小动作。但是我确是欲往那魔界一趟的，有样东西，我得取回来。

“验心石？”

“然也！”我抚掌道，“小鱼爱徒真聪明！”

润玉掐指一算，旋即变了颜色，万分郑重的抓住我的手：“师父！觅儿！太元！算我求你了，我们不管这劳什子物什可好！”

“那可不成，”我不动声色的抽回手，“月上的神力和一半元神可是被封印在其上了！”

润玉的脸色又阴沉了几分：“当初若不是为救她，你又怎的会……我们也不至于别离百万载……”

“但是那并不是她的错——”我辩解着，绞了绞手指。

“怎的不是她的错！”润玉面上染上薄怒，眼角微微泛红，“缘炁在世，沾惹是非，撩拨红尘，她天生就是个大麻烦！……早知道会有那日，当初就不该允你留花铃与她！”

“对不起，都是我不好，没有顾及你的感受，”我从背后抱住他，叹了口气，“但是，月上是太元曾经在天地间唯一的至交，我实在无法弃她于不顾。”

润玉深吸一口气平复了一下自己的情绪：“我承认我迁怒了，但是我无法不介怀！月上让你受到那么大的伤害，哪怕不是她的本意，哪怕玄穹等人不靠她也依然能引你入局……”

我垂了垂眼眸，我虽然心怀愧疚，但是也难以开口说那就算了，我不救月上了。

但那毕竟是月上……如果不是足够在乎，当初我也就不会涉险。

我们不知胶着了多久。

最终，小鱼愤愤的放出一句狠话：“罢了，我陪你去。本尊既已莅临六界之尊，永定大罗天钧，难道还怕了那只狐狸不成！”

我亲亲小鱼，给他顺了顺龙鳞，同时内心给月上点了个蜡，命是苟回来了，但是一通折腾怕是免不了了。

一路无话。

忘川之水仍然绿幽幽的，承载着灵魂洗下的污浊与执念，距离上次踏足来此处已过了很久，六界俱已是物是人非……

“尊上和娘娘可是要以此石验明心迹？”

接待我们的是卞城王、鎏英父女。大概是诸王怕被清算，把他们推出来顶锅的。

“本尊结发之时，天地鸿蒙未开，何须区区验心石！不过是为了故人罢了……”润玉的语气里依然有几分咬牙切齿的意味。

“我与天尊来此，是为拨乱反正，释放验心石囚禁之灵。但毕竟此石在魔界传承多年——”我端的是一副悲悯神色，沉吟一番，“今日之事，可以换一个承诺。”

“如果不确定，可以考虑一段时间，”我斟酌了一下继续道，“望尔等慎重，毕竟——不配其德，因果自噬。”

此时我已经将验心石握于手中，开始搜寻起月上另一半元神的下落。

良久，我睁开了眼睛：“在蛇山……”

我和小鱼交换了一个震惊的神色。

说起来，自太微被扔进毗娑牢狱后，狐狸仙——也就是丹朱就自己跑到蛇山和廉晁作伴去了。也没有抱怨也没有愤恨不平，这反应和他平时的行为完全不同！

鉴于蛇山只有两个人……总不至于，月上的另一半元神真的寄存在丹朱体内吧？

真的如此，我和小鱼都未曾察觉，这太不应该了！不，不对——我不知道很正常，但是小鱼他……

“你，早就知道了？”我感觉手脚有些发凉。

“是。具体什么情况，只有检验了叔父的神魂状态才知道。”

我狠咬一口银牙，这要我怎么选？鉴于之前我未曾看出狐狸仙神魂状态有异常，那么月上的一半元神和狐狸仙已然深度交融，强行剥离的话……狐狸仙很有可能会死！

虽然我曾暗自愤恨于狐狸仙拎不清的性格，但是他毕竟也曾经是我的友人，且很多地方也不谋而合，要我坐视他魂飞魄散，确实心有不忍。

“等一下……你刚才说的是叔父？”

“咳……”润玉面上有些端不住，“我说我是口误你信么？”

虽然不信，但鱼艰不拆，我就不戳穿他了。

打了个岔，我揪起的内心略略松动一点。

要不——先去瞅瞅再说？万一情况没有那么糟糕呢？

“走吧。”我轻拽小鱼的袖子，倏忽间就降临到蛇山地界。

&nbsp;

##「卌六」

*(月上自述)*

我是先天九炁之中的缘炁，意识形成之时，托形为一只白狐。

如浮黎尊上所说，我是个天生的麻烦精，由于性格跳脱喜凑热闹，年少无知的我从记事以来就闯祸不断。若不是太元姑姑相救，我当年怕是要被诸妖乱棍打死了。

说起来，虽说各族众生大都称呼太元圣母为娘娘，但是她确是准许我唤她一声姑姑，以示亲昵之意。

其实太元姑姑原动过收我为养女的心思，但是由于浮黎尊上坚决反对，故而退了一步。虽说浮黎尊上对我有许多不满之处，但他还是尝尝教我处世为神之道，也抽空指点我修行。因此，自醒事后，我恪守本分对他格外尊敬。

那些少年时所做的傻事简直是一大箩筐，即便我化为人形后的很长一段时间，我也是有些稀里糊涂的。尝记得有一次我拉着姑姑女扮男装去人间闲逛，不独跑去听清倌人弹曲；还闯到人家抛绣球娶亲的阁楼下起哄，害得姑姑被绣球砸中，好是废了一番功夫才脱身出来。尊上掐算出了此事，觉得着实荒唐 气的打断了我的狐狸腿，还不让我用法力疗伤，足足躺了三个多月。

隐者下半身动弹不得，我被迫静办下来，倒是阴差阳错喜欢上了画画。

后来年岁稍长，我才切身意识到自身确实是十分吸麻烦的体质。只要我进入人群中，即使我不主动找事，麻烦也能惹上我，这也许就是尊上所说的缘炁的本质吧。

别的且不说，光是烂桃花就一大堆，简直烦不胜烦。但是经常一个人宅着的话又太过无聊，于是我下定决心要画《六界美人谱》，虽说没有姑姑的肖像有些名不副实，但是我也确实不敢触尊上的霉头。

在与尘世隔绝了许多年份后，我终于能够较好的控制自身的力量不会随意外泄，做一个旁观者而不是参与者，正式掌管因缘之职。然世人多有所偏颇，总是向我求姻缘。咳……我自己都是个单身狐，真的能为他们牵得好线么？也只能硬着头皮上了。

就这样许多年过去。此时天界之主玄穹找上我，说让我施法让凤族族长翊熙爱上他。虽说翊熙答应了与他的婚约，却自始至终不肯对他敞开心扉，对他戒备之至。

从某种程度上，我确实可以扭曲翊熙的想法和心意，但是这种禁术有违天和，于是我拒绝了他的要求。

玄穹为此震怒，因而逮捕了我，将我囚困，说等着我改变主意的一天。

我被限制了全身的法力，逃跑不得，于是趁着交接班之时引动花铃的铃音向姑姑求助。

然而这其实是玄穹设的一个局，一切都是他的阴谋。他们把我转移到月宫，抽走我的全部力量和部分元神来影响太元姑姑的判断，让她陷入天罗地网之中，并伪装成我，给予了太元姑姑一击背刺。

我悔恨万分，却又无能为力，在寒毒的侵蚀与悲愤交加之下昏厥过去。

当我再次苏醒的时候，已是变了天地。尊上和姑姑尽皆殒没。我对着玄穹破口大骂，怒斥他丧尽天良忘恩负义，他毫不在意，和杳冥轮番羞辱我，伤害我。

“早早地臣服我，投靠我，岂不快哉。还真当自己是贞烈节妇不成？”

“天狐之体果然媚骨天成，回味无穷！”

……

玄穹后来再次命令我改变翊熙的情感，让已经成为天后的翊熙对他死心塌地。

我愤然诅咒他和翊熙不得善终，猝而横死；而天帝一脉在情感上也永远无法得偿所愿，除非他们舍弃亲缘抛却身份地位。

看到玄穹被彻底激怒，我闭上眼了，等待着他将我一剑穿心，让我追随逝者而去，从晦暗无光的延康中解脱。但是他很快冷静下来，怒极反笑：“让你死？那岂不是便宜了你。倒不如，错乱你的性别和认知，颠倒你的道义和廉耻，让你永远浑浑噩噩的活下去，那样——想必会非常有趣。”

在月宫的最深处，冰封着一只小白狐。由于年代太过久远，当年之事的所有史料都湮没在漫漫历史长河之中。

有一天，天帝的长子廉晁误闯入了这里，用至阳的玄穹之光融化了冰层。

一个白毛团滚了下来，委地化为一个唇红齿白的小小少年，睁着懵懂的眼睛看向他。

……

“母后，我想要一个弟弟。”廉晁牵着小小少年，认真的说到。

面色淡漠的华贵女子漫不经心的打量了一眼，没有天家血脉，心窍闭塞，天赋平平，虽说来历有些忌讳，倒也无妨。自家儿子确是缺个趁手的玩伴。

“你若喜欢，便养着吧。就唤作‘丹朱’好了。”

“谢过母后。”廉晁欢喜不已，拉着新鲜出炉的弟弟下拜。

……

&nbsp;


## 「卌七」

*（锦觅视角）*

蛇山之中，廉晁和丹朱正在对酌。

“大哥，你还是不愿离开此地么？真相已经昭然于天下，二哥和二嫂也尽皆入了毗娑牢狱，你却要一辈子困顿于此么？”

“丹朱，我越来越搞不懂你了！你到底怎么想的？你当初救下我的时候，到底在想什么？阻拦太微废后的时候，你又在想什么？现如今，你又是为何……出现在我身边？”

“大哥的话，我不明白。”

“我不信你会更为太微着想。你我同为栎濯母神的嫡子，素来也更为亲厚。”

“我不是。”丹朱霍然抬头，眼中一片澄明，“我记着呢！虽然我不知道我真正的由来，但当我懵懵懂懂、彷徨无助的睁开眼睛时，第一个见到的就是你。那个时候我就认定了你。”

“原来你记得……真是……”廉晁叹息一声，“那当年，我可是哪里引你怨憎了？”

丹朱摇摇头：“丹朱不会，也不敢。”

“那——你明知道……明知道……为什么那时你不帮我给阿姚传讯？”廉晁的呼吸变得有些急促，“还有，后来那次明明还有机会的。你并不乐见我幸福快乐么？”

“她要的，你给不了。”丹朱闷了一口酒。

“你执掌姻缘，理应知道，机会是可以创造的，而且事情也并非到了不可挽回的地步。”

“大哥，在你的心里荼姚总是最重要的！即便她背弃你，苛求你，你也无限制的纵容着她，别无他求。”丹朱是真的醉了，伏在案几上垂泪，“一片真心付之东流！”

“咳……阿姚她心中，还是有我的，并不是像你想的那样。”

“阿姚阿姚……你满心满肺都是阿姚！要我去成全你……可谁又来成全我？”

我和小鱼隐在暗处，差点一口喷了出来，不会吧，不会真的是我想象的那个样子？

小鱼轻按我的头，示意我先不要显身。但是他嘴角微微翘起，仿佛带着一种看戏的欢乐感。

你变了小鱼爱徒！你以前没有这么恶趣味的！

丹朱继续说道：“我想要你。我不满足于只做你的弟弟……”

廉晁的动作僵硬了一瞬，继而道：“丹朱，你醉了。”

丹朱恍若没有听到廉晁的话，自顾自的低声嘀咕着：“可——那样的话，大哥会恶了我的，就连点点亲情也要失去了。”

我有一句……不知当讲不当讲！而此时，小鱼不知道从哪里摸出一把折扇，扇了两下风，笑的那叫那个春光灿烂。

虽然我再一次润玉的美貌给迷惑了，但是我还是准确的读出了他的心理活动：“哼哼！你也有今天，小狐狸崽子！”
