# 【锦玉良缘】媳妇变成侄子了怎么破？

*「双魂梗，霜花把葡萄觅封印了，结果在霜花体内转世成了棠樾，成了旭凤和霜花的儿子。然后转世的葡萄与润玉发展为禁断伯侄恋。私设较多，天雷滚滚，有虐，可能会有互攻情节，不排除ooc。雷者请点右上角红叉。大纲已完成。」*

放我出去，快放我出去！

黑暗虚无的空间里，什么也看不见，什么也听不见。

ta不知道在其中被禁锢了多久，久到忘记了自己的名字，忘记了自己的过往。

好害怕，谁来救救我！

忽然，一道暖意笼罩了ta的周身……远处出现一缕微茫的亮光。


棠樾从梦中惊醒。自他记事起，这个噩梦就时常出现。自从棠樾被接上天，并与天帝陛下同睡后，这个噩梦就几乎不出现了，但是眼下已经到了需要分房睡的时候，毕竟棠樾已有上千岁，形貌也长成少年，不能再像孩童一样赖在大伯怀里。

虽然之前棠樾承欢父母膝下，但是他与润玉却出乎意料的合缘。棠樾对这个丰神俊朗、雍荣尔雅的大伯天生就感到亲近，所以被拐上天被当成接班人培养似乎也不是什么奇怪的事情。那时旭凤夫妇为此事发生了口角，续费觉得让儿子平安喜乐就好，但是锦觅想来是内心有愧，觉得棠樾常常去陪伴润玉也未尝不可。最后让棠樾自己选，这小没良心（旭凤语）连包袱的收拾好了，就乐颠颠的被自家大伯打包带走了。

“我有种不详的预感，”旭凤说，“为什么我觉得小鹭这幅傻样和你被带上天的时候那么像呢？”

锦觅微愣，但是很快反应过来，当胸给了旭凤一拳：“哪有像你这样埋汰自己儿子的。”


棠樾小时候贪玩，就像锦觅当年一样不爱学习，润玉每每有心责备，看到他肖似锦觅的脸都不忍心过度责备。后来大些时，棠樾感念自己大伯处理那么多事务还要带孩子实属不易，倒是渐渐认真起来。

后来棠樾发现大伯竟然在处理本应被自己母亲所管辖的水族事务，不禁对于自己的母亲有些怨怼，难道是因为大伯人太好了容易欺负？

虽然润玉确实是一位值得尊敬的君父，但在天界诸人看来天帝陛下其实并不是很好相与。也只有棠樾觉得润玉人善被人欺。大伯人那么好，那么温柔，他如果对你们发了脾气，那一定是你们太过分了——总之，棠樾一度自带超厚滤镜，让润玉也哭笑不得。

最后，在棠樾对坚持下，润玉从中教导，逐渐把水族事务移交到他手中，毕竟是储君，早些接触也不是坏事。


润玉也不是没提出过让阿珠（魇兽化形后的名字）来给他改善梦境，但是棠樾拒绝了：“如果这点恐惧也没办法战胜，以后大伯也不能放心把六界交到我手上，我不能辜负您的期望。”

被噩梦所惊扰，棠樾眼下睡不着，便起身往布星台散步，天帝陛下登位之前担任夜神，即位后，此职一度归于上元仙子邝露。但自魇兽化形后，此务多被他接了去，而上元仙子近年来在天界深居浅出，他竟然只是远远瞥见过几回，连容貌也未曾识得。

棠樾在布星台周围游荡，不曾料想却闯入一处秘境。一个乌云散满、只着单衣的身影，泡在落星潭之中浅寐。棠樾自觉失礼。正待要悄悄退下，却不小心碰到了泉畔的树木。

那“女子”立即惊醒了过来，原来那是在寒泉中疗伤的润玉，天魔大战后，虽然穷奇的意志已被他基本压制，但每月朔日之夜，都会发作，因此他不得不借助星辰之力和自身神魂加以压制。觉察到棠樾的气息后，润玉先是惊讶，但转念之下觉得此时还是不要让棠樾知道自己的秘密比较好，于是他趁棠樾慌乱回避，自身整理仪容的空档，用幻形术微微遮掩自身的真容。原是虚弱而不失威仪的贵公子，却变幻为病似西子的绝代佳人。

“小仙邝露，见过棠樾殿下。”

“原来是上元仙子，在下棠樾久仰大名了！”棠樾言罢，又觉得气氛有些诡异，不好意思的挠挠头，“在下冒昧，让仙子受惊了，还请仙子恕罪。”

润玉无奈的一笑，这幅场景怎么这么有既视感！只是这次自己成了佳人，棠樾倒成了翩翩少年郎。


也许是因为在天界缺乏朋友的缘故，棠樾与“上元仙子”很快熟络了起来。

润玉之所以保持这样一个假身份，也是出于棠樾在天界孤独。作为伯父，润玉需要保持长辈的威仪，某些事情棠樾不愿意也不方便和他谈论；但是作为平等的朋友则不一样。想要一下子找到个知根知底的人身份合适的人陪伴棠樾并非易事，所以干脆就这样了。

棠樾和“上元仙子”互相交流着经历，棠樾时而说起他儿时在人间的趣事，而“上元仙子”时不时说起“她”单恋天帝陛下的经历——事情具细来自润玉记忆中和邝露相处的过往，而心情感受则是照搬当年对于锦觅的恋慕——“上元仙子”谨小慎微而又痴情不渝的人设简直毫无ps痕迹。

其实润玉也不是没考虑到情窦初开大侄子会爱慕“上元仙子”这种可能性，但是毕竟“上元仙子”已然恋慕天帝，和棠樾没有相爱的可能。但是润·小处龙·玉显然漏算了一点——棠樾他承袭了天家“单相思”的癖好，以及偏执狂的性子。

然后某一天棠樾突然向“上元仙子”告白了。棠樾对于美丽、柔弱而又坚韧的“上元仙子”心生怜惜，向“她”倾吐着自己的爱意。突然被亲侄子表白，润玉的脸气得脸色煞白，甚至差点忘记自己在伪装“上元仙子”的身份。但是“她”很快反应过来，便斥责道：“我当你是朋友，你怎么存有这样轻浮的心思？”

“有道是‘窈窕淑女，君子好逑’，我喜欢仙子又何过之有？”棠樾感到迷茫而又委屈。

“棠樾殿下的情谊，小仙福薄承受不起，殿下还是熄了这份心思吧！”润玉斟酌词句，心中烦躁不已。

然而棠樾却十分执着，又说：“仙子其实对我也是有好感的。如若真是嫌恶棠樾，仙子这冷冷清清、拒人于千里之外的性子怎么可能与棠樾交好呢？”

润玉心道——那冷冷清清的性子，其实是自己那千万年司夜时养成的性子本色出演；而至于对棠樾体贴关怀什么的，那是因为你是我侄子喂！但是这能说清吗？放在男女之间确实容易引人误会！万万没想到自己这个万年孤寂的命理，竟然会摊上这档子事！

既然找不到合适的托辞，润玉干脆放弃治疗，“上元仙子”恼羞成怒，疾声呵斥让棠樾快滚。棠樾见“上元仙子”气得狠了，也不好太过分，于是告罪离开。


终于剩下润玉孑然一身。他撤去幻象，显露真形，开始寻思对策。

直接摊牌是万万不能够的，这样怕是要与棠樾形同陌路，甚至结仇。

找个理由让“上元仙子”病逝？但是这样怕是也会引来棠樾的怀疑，让叔侄不睦。

将“上元仙子”调离？这也不合情理，因为“上元仙子”之前告知了棠樾自己每月朔日都需要在潭中疗伤，而天帝润玉绝对是能够体谅下属难处的，不可能做出有违常理的事。

但是试图以“上元仙子”的身份说服棠樾放弃“上元仙子”何其难也。自己认命过么？旭凤退却过么？当年的邝露放弃过么？如不是山穷水尽，遍体鳞伤，哪有那么容易放弃。就连现在，自己……自己还是有些不甘心罢，也会去想，锦觅的心中会不会为自己哪怕是只留一点点的空间。

怅然之中，润玉一时间心神有些失守，这时，一个声音趁机蛊惑到：“你何妨答应棠樾呢？父债子偿，天经地义！旭凤抢走了你的未婚妻，你就抢走旭凤的儿子，折断他的翅膀，把他变成你的禁脔。”

“住嘴！穷奇，这绝无可能！”润玉如嘶吼般，他骤然发现自己的声音沙哑的可怕，就好像彼时与锦觅闹翻，将她囚禁之时。

“你本来就是心思龌龊之人。”穷奇的声音继续说道，“棠樾其实与锦觅很像不是么，不独容颜相仿，性子也有共通之处。而且，他那么依赖你、信任你、恋慕，与折磨你心神的霜花完全不同，接受他又有什么不对。”

润玉脑海中浮现出锦觅的容颜，她又似乎和棠樾重合了起来，润玉摇摇头，绝对不可以，这是对觅儿的侮辱，也是对棠樾的伤害，我绝对不会动摇的！


棠樾当然没有那么容易死心，于是到了次月朔日又跑了过来。

“你这又是何必。”那“上元仙子”幽幽一叹。其实润玉是加强了此处结界的，但是棠樾这些日子来灵力法术突飞猛进，竟是不知不觉的就突破了其间。

“上元仙子，上次……是棠樾冒昧了。我们……还是朋友吧？”棠樾的神情蔫蔫的，仿佛原身的白羽也黯然失色。

看到侄子可怜兮兮的样子，“上元仙子”有些心软，正待要开口，却瞬间变了脸色。

穷奇的力量又开始躁动，“上元仙子”的眼中掠过一丝幽绿色的光芒，润玉很快强行将它镇压了下去。润玉也是百思不得其解――原先穷奇的力量已经很久没有反复，为什么自从棠樾表了白就变得这样容易反弹呢。

“哈哈哈哈，要不你当天帝这些年情丝寡淡，我何至于被压制至此。你对你的亲侄子动了妄念，方才引动我的力量，哈哈哈哈哈！”穷奇肆意的在润玉心中嘲笑到。

“闭嘴！”润玉忍不住开口，而一边的棠樾听了则一脸错愕。他本准备以退为进，谁料“上元仙子”却软硬不吃。这时，他注意到“上元仙子”蜷缩在池中，面色苍白的吓人，细密的汗珠从“她”额前淌下。

“仙子，你怎么了？你，你不要吓我！”

不……不能让他看到我的丑态，不能让他知道穷奇的存在。“上元仙子”突然凝力，爆发出一道灭日冰凌，堪堪从棠樾的脸边擦过，击穿了他背后的玉树。

“走！你快走！”“上元仙子”的声音变得沙哑而不耐，“以后也不要再来了！我是个万年孤独的命理，不要在我身上浪费心神了！”

当“上元仙子”说道“万年孤独的命理”时，棠樾的心漏了一拍，有什么东西仿佛呼之欲出。

而此时，“上元仙子”又打出几道冰凌，将棠樾逼退。

棠樾感叹着“怎么连朋友也做不成”，一边再度退走。对于海底针一般的女人心困惑不解――他曾经倒也想向月下仙人请教一下恋爱经验，但是后来看到自己这个叔祖父磋磨多年也没能追到缘机仙子，对他的业务能力产生了怀疑。于是这件事也就不了了之。

另一侧，润玉急促的喘着气，在力量衰微的情况下强行透支灵力让他非常难受，而他一边又得和穷奇做抗争。


不久后，天帝抱恙，下旨让棠樾暂理政务。

虽然一度治理水族事务，但初次临朝，依旧让棠樾手忙脚乱。好容易处理完政务，棠樾急忙赶过来探望。

“大伯，我来看您了。”

“嗯。”

棠樾感到疑惑，这个声音和那天的“上元仙子”有点像，不知道是不他的错觉。

“棠樾，你一直知礼懂事，本座甚感欣慰。”

棠樾一听，就觉得要遭，怕是自己哪里触了大伯的霉头，这话里有话啊。

“你以后不要再去找上元仙子。”

“可是，为什么？”

润玉叹气，似是自嘲一般：“也许，她不愿意在人前展现自己的软弱吧。”

棠樾很难过，但是他还是从怀里掏出一瓶药：“这是我特地为上元仙子配的药，她似乎有些狂躁之症。此药安神，劳烦陛下交给她。”

润玉将其闻了闻，便拢在袖里里：“也罢。我代为转交。”

然后，在棠樾走前忽而随口一问：“这配药一术可是令堂所传？”

棠樾愣了一下：“家母会配药？”又觉得自己有些突兀，补充到：“感觉，配药我仿佛天生就会。”

“这样么，我知道了。”

棠樾离开后，润玉小心翼翼的打开药瓶，轻嗅其味。他方才就发现里面有一味药是胧月兰――非花神之血脉不可养出。但是转世重生的锦觅，变花种药的能力消失、化身血脉也不复，那么这为何能够传到棠樾身上呢？


那个梦我做到头了。那道光的尽头一汪星潭，一个美人倚靠在潭边浅寐，周身散发着莹润的光芒，长发如瀑、白衣胜雪，她的身形与上元仙子相似，但确有着美的无与伦比的鱼尾。美人蓦地睁开双眼， 我却发现她的面容和一个人他十分孰知的人渐渐重合起来――天帝润玉。


棠樾从梦中惊醒。冷汗，从他的额前滑落，他怎么从来没有意识到，“上元仙子”眉毛稍锋锐一些，鼻梁稍英挺一些，那不就是大伯的长相吗？难道有什么内情么。

另一边，魇兽化形的阿珠匆匆的将一则梦录呈到润玉面前。

润玉看到棠樾梦中的场景。此情此景，不正是当初他和觅儿初遇的情景吗？之前的即视感，前些天的怀疑也得到了坐实。

原来由于殒丹之故，觅儿魂魄分裂为两份，一半继承灵力持有霜花原身，一般继承花神血脉借腹转生。

润玉一时间百感交集。喜得是觅儿心中原是有他，心愿既成；忧的是现在的棠樾无有前世记忆，破镜重圆恐非易事。再者，即便成了，棠樾血缘上与自己是亲叔侄，恐怕不能昭告六界……

骤然想起自己冒充“上元仙子”与棠樾相交而又决裂，润玉心中颇为烦闷，得寻个稳妥法子将此事揭过，否则自己与棠樾未来恐生嫌隙。

花开两朵，各表一枝。棠樾回到人间去探访的父母。

旭凤夫妇看到儿子归来也是高兴不已，霜花觅一边嘘寒问暖，说儿子瘦了要给他做顿丰盛的饭菜好好补补；而旭凤则考校棠樾的法术修习。棠樾对此颇为不耐。本来么他和大伯都是修习水属性灵力，他爹一个火属性灵力瞎指教什么，他又不懂！而棠樾也并不顶嘴，毕竟为人子还是要谦和恭让，不涉及原则问题没必要怼着他爹下不来台面。

却是在饭点，棠樾向旭凤询问往昔之事，状似不经意的问起天帝曾经的心腹，上元仙子邝露。

旭凤叹了一口气：“她也是可惜了。我本是不想杀她的。”

这话如平地一声惊雷，让棠樾一时间不知所措，但是他很快压下内心的慌乱，又用惋惜的口吻继续问：“那是怎么一回事？”

于是旭凤讲到，当年天魔大战后，润玉万念俱灰，下达罪己诏，将自己所禁以防被穷奇所制。而旭凤拿着赤霄剑，走到那幽闭之地时，邝露那个女人不知怎么的突然鼓起勇气，以身挡住了赤霄剑锋刃。

“我不想的，”旭凤回忆起那一幕，心中手都止不住发抖，“我当时原想以赤霄剑助兄长炼化穷奇，谁曾想到她却以身相阻，血溅五尺。”

“我是个胆小鬼，”那个女人青色的纱裙尽皆被鲜血染红，“我以为我会怯懦一辈子，只是在后面默默注视着陛下，静静的陪伴，但……如果刚才不挡的话，我会后悔一辈子……”

此情此景，旭凤再也不能将赤霄剑继续挺向润玉。而邝露以自身为祭，弥补了润玉灵力的过度亏空，于是润玉解落锁链，从微怔的旭凤那里拿过赤霄剑，亲自插入了自己的胸膛，将穷奇炼化。

但是毕竟润玉因使用禁术，又在天魔大战上力量，所以力有未逮，余毒不曾除尽，因此每值他不得不借用星辰之力压制穷奇的毒性。

“小鹭，小鹭你怎么了？”霜花觅的声音传来，棠樾才渐渐回身。

整顿饭，棠樾都吃的心不在焉的。

一个危险的猜测在棠樾的脑海中成型――那个所谓“上元仙子”其实润玉假冒。他也不担心有人戳穿，这种事情，旭凤绝不会宣扬出去，而由于自己父母隐居，他们也不会关注到天界是否还有一个深居简出的“上元仙子”。因此瞒下来是完全有可能的。

那么他以上元仙子的身份结交又是什么意思？棠樾感觉自己的心如同被冷水泼下，变得拔凉拔凉的。难道……棠樾不愿继续往下想，还是抱有一丝渺茫的希望，他始终不啻以最大的恶意去揣度自己最亲的大伯，养育之恩、师徒之谊，不，我不相信！棠樾慢慢的蹲在地上，捂住自己的脑袋。
还是要亲眼验证一下，万一各种有旁的缘由，上元仙子另有其人，其不是毁了与大伯多年的情谊么？


润玉发现棠樾的心情变得很糟，问起他是怎么回事。棠樾就遮掩说是和自己的父母发生了口角。润玉劝了几句，也便不再在意。

由于棠樾潜心修行多年，水系法术自是不差，于是他化为水汽，在朔日之时伺机潜伏在璇玑宫中跟踪润玉。然而由于穷奇之事隐秘，润玉谨小慎微，岂是那么好追踪到的。

于是尝试不成，棠樾另生一计。他就趁向润玉请教之时，往他身上撒了她特调的香料“夜空幽”。这种“夜空幽”与润玉自身的气息相近，但精通药理的棠樾很容易就能够很容易的分辨出来，此外一旦沾水这种“夜空幽”气味就会驻留在水中，久久无法散去。

果然，落星潭的潭水中留下了“夜空幽”的气味。做实了棠樾的猜想。

你还在顾念什么，其实你早已经确信了不是么？棠樾暗暗自嘲。你心中的初恋不过是你大伯营造出来的一个假象。本以为大伯算是天家中的一股清流，和父母、祖父母、以及叔祖父是不一样的……想起大伯对自己曾经的关切维护，棠樾就觉得内心格外煎熬，他不愿去质疑自己最崇敬的人德行有亏。如果大伯真的心悦自己，为什么竟然用这样的手段勾引自己，得手后又把自己的情谊如此肆意的践踏，他到底想要干什么？

棠樾心中郁郁，为了不让润玉察觉自己的异常，他索性回到旭凤和霜花觅处住了一些时日。但是父母亲情并没有让他心情变好。因为看到父母，他想起了大伯、父亲和母亲的三角关系。他是一直决定父母当年的行为太渣，自己的大伯不会是因为当年之事受了什么刺激因而变态了吧？

在挣扎了很长一段时间之后，棠樾终于决定和自家大伯开诚布公的好好谈谈人生。但是鉴于之前大伯作为“上元仙子”时的表现，他可能不会愿意开诚布公，所以必须得寻个稳妥法子，让他失去反抗或逃避的能力才行。


朔日，落星潭边。

“我不是教你不要来了么？连陛下的命令都无法阻止你了？你就那么想被陛下下关禁闭？”

“哧，”棠樾冷笑一声，“您直接下令不就好了。我说的对么，大伯。”

“上元仙子”面上闪过一丝错愕，但是润玉很快的镇定下来：“我不知道你在说什么。”

“说什么？您有本事撩拨我，没勇气承认？”棠樾上前一步，一把箍住他的手，直接与“上元仙子”负距离相对。

润玉想要挣脱，却发现自己本就虚弱的灵力变得更加阻滞。

“您还记得您当年怎么对付祖父的么？”棠樾的声音柔和却不掺杂任何感情，但是对于润玉而言却像是宣判——就仿佛回到了被霜花觅“支配”的惶恐之中。

“看，幻形术已经支撑不住了。”棠樾抚过润玉的脸，“即使不是女相，这副皮相也是我见犹怜。”

润玉目光躲闪，他不想让觅儿看到自己晦暗的一面，即便觅儿现在失忆，是棠樾的身份也是如此。

“慌什么？如果你真的有什么了不得的苦衷的话，我就当什么也没发生。如果……就休怪我不留情面了。我问你，你什么时候对我起的心思？”

润玉一愣，我是按觅儿的时间算还是按我知道棠樾真实身份之后算？

“落星潭。”润玉机智而又求生欲极强的回答道。

“你作为’上元仙子’为什么拒绝我的表白？”

“我……我不想继续以虚假的身份和你交往。”

“真的？”

“真的。”润玉咬咬牙。要是早知道棠樾是觅儿，就是以假身份也是可以的，但是现在……自己挖的坑哭着也要填完。

“你觉得我会信么？你分明是因为叔侄相恋有喂纲常，所以才冒充的假身份。”

“我其实……”

“其实什么其实。我本以为大伯是个翩翩君子，却不想如此怯懦畏葸。”

“棠樾，其实……”

“不必再说了，反正我祖父母、父母都是罔顾亲伦不知恬耻之辈，果然歹竹出不了好笋，想来我自己也是那么龌龊不堪呢！我对’上元仙子’动心，不也是因为他有着和大伯一模一样的脸么。可笑我爱而不自知，就像一个傻子一样被你玩的团团转！”

“觅……棠樾，不要这样说。不许你这样诋毁自己。”

“你是以长辈的身份劝我，还是以情人的身份劝我？你两边都没有做好！你有什么立场劝我！”棠樾越想越气，“索性今天我豁出去了！不就是违背纲常吗？不就是断袖吗？”

棠樾将润玉推到塘边，握着他的下巴吻了下去。

润玉身体有些僵硬……被媳妇/侄子强吻，心里阴影大概有那么大……吧？

棠樾还要有进一步动作。

润玉拉住他：“不要冲动，棠樾。今日若是……日后怕是覆水难收。”

虽然自己万分渴望与觅儿灵肉相融，但是ta现在毕竟是棠樾，是自己的侄子，在事情尚未落定之前贸然结合，会给ta徒增很多麻烦。此外，万一ta后悔了，那以后不是连伯侄都做不成了。

“你以为你现在可以拒绝么？嗯？”棠樾的语气十分危险，“对了，要防止你强制破封，还是加一点防范措施比较好。”随后他封了润玉的内丹精元。

棠樾用灵力设下结节，又施展法术在湖面上结起莲台，用厚厚一层花瓣铺满，将毫无反抗能力的润玉丢到上面。

“大伯，值此良宵美景，让小侄来伺候您安寝吧。”

棠樾很容易就除去了润玉薄薄的寝衣，而他也除去发冠，头发散乱，这个模样倒是与觅儿之前更相似了。看到棠樾渐渐迫近的面容，润玉怔住了，他喉结动了动，眼角爬上丝丝情潮。

棠樾轻笑，少年的声音带着悦耳的磁性：“原来你是这么的渴求我。”

润玉这才意识到，他已经在不知不觉中化出了龙尾，在莲台上躁动不敢的来回摇摆着。

棠樾攀到润玉身上，如雨落芭蕉般在他身上打上独属于自己的印记。

润玉发出一声微弱而低沉的呻吟，这让棠樾兴奋不已，他抚摩着润玉的小腹，身上散发出催情的幽香，让他身体酥软，欲罢不能。

“棠樾，你……你哪里知道的这些……”润玉沙哑着嗓子问道。

“谁教叔祖父那么关怀晚辈呢。虽然那时我懵懂无知，但是图册上的姿势体位，我可是记得明明白白。”

润玉在暗骂着月下仙人，心中懊恼不已。

“哟，伯父你不乖，与我厮缠，竟然还敢分心！”

棠樾已然发现腰间是润玉敏感之处，自是要好好调教一番。

润玉虽是羞愤不已，但是毫无经验的他根本掌握不了主动权，只得任棠樾施为：“你……你好不知羞！”

本是气恼之语，但是润玉提不起气力，语调软绵绵的，反倒是像在打情骂俏。“陛下一贯矜贵持重，拒人于千里之外，谁曾料想在床第之间竟然让人如此欲仙欲死，该说——果然是龙性本淫吗？”棠樾继续出言调戏。

一番厮磨下来，润玉气喘吁吁，香汗淋漓。棠樾看前戏差不多了，将润玉翻了个身，望向他幽部。却见已是抽动不已，跃跃欲试了。

“美人急不可耐，小可自是不可辜负。”棠樾将身一挺，宝杵入幽穴。

后椎的饱胀让润玉难受不已，尾巴乱扑，弄的莲台一阵摇晃。

棠樾啃咬着他的后颈，试探着进一步深入。

宝杵抽抽停停，终于一贯而入。

润玉闷哼一身，随之却觉如身登极乐般欢愉。津水喷薄，冲堤溃穴。

一时间禽鸣龙吟，满池花开，因得结界存在，才不得外界所晓。

润玉醒来的时候，已经是次日晌午，他挣扎着要起身，却浑身使不上劲。


觅儿还真是彪悍啊，要了他一次又一次，可真真是太激烈了。润玉心中暗暗苦笑。

这时，棠樾从外面进来，少年及冠束带，身着一身储君的服饰，显然是代他临朝归来。等等，这里是清平宫――棠樾的寝宫！！！所以昨晚后来到底……发生了什么！！！

棠樾看到润玉骤变的神色，已然料到他心中所想，于是柔声说道：“您放心，于天帝陛下的清誉无碍。昨天夜里我抱您回来的时候，将您身上的衣物幻成了上元仙子的样式。”

润玉目瞪口呆，棠樾似乎还嫌不够打击人，继续补刀道：“棠樾殿下与上元仙子共度良宵之事，已为守夜的仙侍所见。他们这些朝臣，消息倒是快得很，今日朝会就有人请封上元仙子为储君天妃。兹事重大，不可轻断，陛下您觉得，这事……孤是准还是不准。”

棠樾倚着床坐下，观察着润玉堪称精彩的表情，笑道：“看来，您虽然有些惊吓，但是内心并不抵触。我好开心，为了我，您堂堂天帝之尊竟原因如此屈就。”

润玉用颤抖的声音问：“你……你要封我做天妃？”

棠樾一副懂事子侄的姿态，面色谦谨的扶润玉起身，用灵力助他调息。半晌方回答道：“如今，这是最为稳妥的法子。”

本以为只是灵个修，没想到他的觅儿把后续都料理好了，该说不愧是自己亲自教养大，行事稳妥雷厉风行……咳咳，好像重点不对。

润玉和棠樾对视一眼，垂下了眼眸：“你，不怨我么？那样苟苟且且，欺瞒于你，把你……”

棠樾上前一倾，握住润玉的双手，认真的说：“您虽有负于我，但是我依旧心悦您。而且，从昨夜起，我们是共犯了。这个回答您可满意？”

泪水从润玉的眼角滑落：“棠樾……我……”

棠樾描摹着他的眉眼，亲掉他面庞上的泪珠。

“我们的未来，我会于您一同背负。”


“……所以，那日在落星潭，我发出冰凌真的是迫于无奈，”润玉沉默很久后开口，“那时我压不住穷奇的力量，我……我不想让你看到我丑陋的姿态，不想毁了你心中长辈的形象。”

“你……哼！也是怕暴露对我的心思吧？”

润玉心虚的低头，小心翼翼的牵了牵棠樾的袖子：“都是我不好。”

看到他认错态度良好，棠樾也就暂时揭过这一篇了：“我那次给你配的药，你有没有好好吃。”

润玉求生欲极强的点头。

棠樾的态度进一步软化了：“那――后来穷奇应该没有发作了吧。”

“没有，”润玉回答道，“但是理论上穷奇发作是因为动欲，可是昨天――”

“我帮你看看。虽然不知比岐黄医官如何，但我医术也自是不差的。何况，想要什么药材，我都可以种的出来。”

然而当棠樾探向润玉的真元时，却发现穷奇之力涓滴未剩了。这是怎么一回事呢？

于是他又探过润玉曾经被穷奇之力侵蚀过的真身，发现它被花神血脉的力量滋养着，心中有了个大胆的猜想。

棠樾脸一红，凑在润玉耳边小声说：“我觉得，可能是因为我的……蕴含着花神血脉之力的精华，然后它被你身体吸收，彻底炼化了残余的穷奇之力。”

润玉听了棠樾的猜想，不禁想起昨夜种种不可描述之处，躲进被子里把自己捂了个严实。


旭凤对于儿子突然要娶妻的事情感到十分惊诧，但是听说准天妃是“上元仙子”的时候他整个人都不好了。那个女人死在赤霄剑下，魂飞魄散，断无重生的可能。而回想起来，上次儿子问起旧事后，他的表现却有古怪之处。所以……到底发生了什么？他儿子不会是……撞上什么不干不净的东西了吧？


棠樾慵懒的躺在贵妃榻上，润玉给他剥着葡萄，喂到他嘴里，时不时为他擦去嘴边的汁水——像极了沉湎于酒色的昏君和惑国倾城的宠妃。

旭凤一入清平宫就撞见了这副场景。一定是我打开方式不对！于是旭凤退出房门，准备再试一次。

当他再度推门而入的时候。棠樾把润玉拉进了怀里，极其暧昧的吮吸着他手上的汁液。

旭凤的脸终于挂不住了。

“你你你……成何体统！”

“哟，是爹爹啊。今儿什么风把你给吹来了？”

“大哥，您就这么纵着他怎么胡闹？”

润玉极其宠溺的看了棠樾一眼，不紧不慢的悠悠应到：“本座甘之如饴。”

“可，可你们是亲伯侄子，大哥您这么能——”

润玉眉角一扬，故作无奈，但是言语间却透着炫耀之意：“说出来你可能不信，但是真的是棠樾先下的手！”

“世风日下，罔顾人伦！”旭凤气的浑身发抖，作势就要把棠樾拉开。

“您可不能这么说，您可是曾经教导我’真爱可以跨越一切的藩篱和阻隔’，还用您和娘亲的恋爱史现身说法，为什么换做是棠樾和大伯，您就不祝福了呢？”棠樾的语气透着寒意和轻蔑。

“小鹭，你不要胡搅蛮缠了，一码归一码！”

“叔祖父不是也说’年龄不是差距，性别不是问题，血缘也不是禁忌，关键要两个人心意相通’，你难道要否认月下仙人在情爱方面的权威。”

“是你……一定是你教坏了小鹭！”旭凤愤怒的看向润玉，“你肯定是因为我抢走锦觅存心报复。”

“抢走我未婚妻，把儿子赔给我，不是很公平么。”

“小鹭你不要相信他，你跟我走，他肯定是跟你逢场作戏，想要羞辱于我。”

棠樾冷哼一声：“我和大伯之间的事情，爹爹你又知道多少？你又有什么资格评论！”

“好……好得很！你要是执意不听我劝，我就——唉！气煞我也！”

旭凤毕竟曾经是天界二殿下、前魔尊，口才也不至于差到哪里去。

然而他面对的是润玉和棠樾的混合双打。天帝陛下的句法修辞自是不必说，而棠樾由于被他带大，完美的习得了他在言语表达方面的优势，而且棠樾还特别不按常理出牌。

所以两面夹击之下，旭凤觉得他无话可说了。

就在这时，月下仙人过来了。

“叔父，您帮我劝劝小鹭。”

月下仙人叹了口气：“儿女都是债，凤娃，不是我说。既然他们两情相悦，你就不要做这棒打鸳鸯之事了。”

旭凤瞠目结舌，一向向着自己的月下仙人竟然同意了这桩惊世骇俗的婚事。

在旭凤看不到的地方，棠樾和润玉交换了一个眼色。原来棠樾在几天前就向月下仙人坦白了他与润玉的恋情。因为非常能够get到月下仙人的触动点，他特意把自己与润玉之间的情感经历描述的如话本一般跌宕起伏、虐恋情深。于是月下仙人被感动的直擦眼泪，对于他们的婚事表示大力支持，甚至愿意到旭凤那里做说客。


“他们是亲叔侄啊！而且，他们都是男……”

“凤娃，我真是没想到啊，偏你做得，你儿子就做不得？”

“什么我做得不做得，锦觅她又不是……”

月下仙人沉痛的摇头：“你一开始就知道小锦觅是女娃娃？我本以为……唉……没想到凤娃你竟然是歧视断袖。老夫当年真是看错你了哇！”

“我，我不是这个意思，只是棠樾是我的独子，我不能眼睁睁看着他断绝后裔。”

“你和小锦觅可以在生一个嘛！”月下仙人一副恨铁不成钢的样子，“水火相合虽然子嗣更为艰难，但是努努力也还是会再有的嘛！但是小鹭和龙娃，你要硬生生把他们拆散了，他们可怎么活啊！”

……

最终旭凤拂袖而去，与月下仙人不欢而散。

润玉的眼中划过一丝复杂之色。月下仙人和旭凤都不知道，霜花觅是不会再有后代了――她本是一缕情魄，虽然靠外物补足了魂体，但她断断无可能孕育子嗣，棠樾能够出生纯属因为觅儿的魂魄本来就被她封印在丹田，因此她与旭凤灵修后棠樾才能应势而出。

月下仙人又劝慰了棠樾几句，便告辞离去。无它，只是被这对秀恩爱闪瞎了他的狐狸眼。

“到时候主婚，还得拜托叔祖父了。”棠樾拜托道，给足了月下仙人面子。

“老夫一定把你们的婚礼主持的风风光光的，放心交给老夫好了！”月下仙人保证道。他心下暗叹，现在连龙娃都“嫁”出去了，然而他还是没有追到机机，唉。


储君棠樾与上元仙子的婚礼，紧锣密鼓的筹备起来，奉旨筹备此事的月下仙人和缘机仙子都忙得跑断了腿。

而婚礼的主角，棠樾和润玉此时正窝在清平宫中选着婚服。

有外人在场，润玉仍是幻了女形，一袭浅蓝的星纱长裙，头挽凌虚髻，珠钗缀星，绰约有姿。棠樾则是一身碧色常服，肩披大氅，头束远游冠，矜贵而不失温雅。

“上元仙子”以往鲜有露面，诸位仙家都对其好奇不已，因此这些时日往来拜谒的仙人诸多。

百闻不如见面，“上元仙子”的容貌果是倾世绝丽，比往日水神仙上不遑多让，且言谈举止皆是上乘，与棠樾殿下当真是一对璧人。

“殿下，这是备下的婚帖样式种类，以供您和天妃挑选。”

润玉和棠樾一齐低头检视，忽而相对一笑。他们都挑中了一款以白色为基调的婚帖，上面缀有昙花和水波的纹饰。

“天妃甚知吾心，孤心甚慰啊。”皮皮樾握住润玉的手，出言调侃道。

润玉假作含羞状，内心却是受用的很。这些时日，棠樾与他亲密无间，他就宛如泡在蜜罐子中一般，舒态而又甜蜜。

棠樾其实也是知道，自家伯父早年太苦了，而往昔又情路不顺，一番深情错付，因而对润玉尤为疼惜。润玉也不端着长辈和天帝的架子，而是主动示弱――他要把觅儿绑在他身边，让ta离不得他。

忽而仙侍报道：“水神仙上求见。”

润玉眉头微锁，心中百转千回。他不知道自己该以什么心态面对霜花觅，她原与觅儿一体，然则她也是使得自己与觅儿贻误多年才终得相守的罪魁祸首，可偏偏她现在对棠樾又是一片慈母之心……

润玉心中暗暗下决心，在觅儿恢复记忆以前，决计不能让霜花觅察觉棠樾的真实身份。

棠樾不知润玉真实想法，以为他是在忧心娘亲对此的态度，于是宽言劝慰。

霜花觅形容憔悴，眼框红红的，仿佛才哭过。

“小鹭。”她露出一个极为勉强的笑，走过来一把攥住棠樾的手，“对不起……对不起。”

一旁的润玉不禁有点担忧，这霜花觅莫不是要打感情牌？

霜花觅接着说：“你的事情，我都知道了……是娘亲没用，劝不住你爹爹。”

霜花觅抽抽噎噎，断断续续，讲了这几天与旭凤之间的矛盾。

原来旭凤回去后，果真扬言要与棠樾断绝父子关系，说润玉与棠樾的事情他决定不接受，就当没有生过这个儿子。

虽然这件事让霜花觅十分震惊，但棠樾毕竟是她身上掉下来的一块肉，她还是觉得此事事出有因，旭凤这样过于蛮横，而既然月下仙人都认同他们的事，恐怕真的是情真意切。

但是旭凤哪里听的进劝，反而抱怨霜花觅慈母多败儿，还说他心意已决，不会有任何寰转的余地。他劝霜花觅也不要再纵容于棠樾，以免丢人现眼。

霜花觅苦苦哀求，努力讨好，但是旭凤坚决不肯让步，觉得棠樾之事是天家丑闻，奇耻大辱。他还扬言，到时候棠樾大婚，他必然不会列席！

“我可否与天帝陛下单独谈谈。”霜花觅神色凝重，用认真的语气说道。这时霜花觅才发现儿子身边的蓝裙丽人身形一转，显露出天帝本尊。

润玉领着霜花觅，走到了落星潭的那处秘境，棠樾当日催生的莲台依然在此处，其华灼灼。

“小鹭向来脸盲，他可能注意不到，他的容貌与我这个娘亲有八分相似。”霜花觅突然抬头，定定的看着润玉，“还请天帝陛下告诉我，你到底有没有把他当成我的替代品？”

润玉心道，是时候展现我的演技了。

于是他眼睛红红的，仿佛受了极大委屈般，欲言且止，然后又重重的叹了一口气。

这波操作让霜花觅懵逼了。她从来没有见过这个样子的润玉，她记忆中只有温润如玉的小鱼仙倌和黑化天帝玉，这个仿佛失了贞操的小白兔到底是什么状况。

“这是我旧疾每每复发时的疗伤之所，”润玉忽然打破沉默，“就是在这里，棠樾把我给……”

然后露出一个这种事情太刻骨铭心发，你自己意会就好的表情。

霜花觅心道，我懂得，我懂得不能再懂了――栖梧宫外、留梓池畔的凤凰花树……都是月亮惹的祸，那月色花影下情醉迷离。但是霜花觅还是决定沉默，毕竟她要说错什么，润玉新仇旧恨一起算她就gg了。

“你也知道，棠樾脸盲，夜色之下，他根本不知道那是我，那是他亲大伯……”润玉的语气有些颤抖，“而我，那时没有任何反抗之力，只得屈就……”

“……我以为这件事永远不会有人知道，他也会忘记他曾经与一位仙子露水之缘。但是我错了，那日情尝滋味，如附骨之趾，如影随形……”

“……原来我动了情，那禁忌之水如此甘甜清冽，我现了龙尾，溃不成军……”

“对……对不起，润玉仙。是我没有管教好小鹭，让你……让你……”

“小鹭是我教导大，又与你何干。”润玉凉凉的说。

“是我枉做小人了。”

“你也毋需自责。是我输了，虽然那日……但是我现在身身心心都属于棠樾了，我输的彻底。”

看到润玉幻为女形离开的背影，霜花觅感到心酸。即便自己被润玉囚困之时，他也未曾逾矩，她怎么可以这么坏来怀疑他的居心。堂堂天帝之尊，却为了小鹭以女形屈就，还有什么值得怀疑的？



储君的婚礼自是十分隆重，天界尚白，在棠樾的神力之下整个天界都被白色的花海覆盖。

“这是……白色的曼珠沙华？”

“不，是曼陀罗华，”棠樾拉起润玉的手，眼中尽是旖旎，“大伯那么博闻强识，没有听说过曼陀罗华么？”

“虽是知道，但是从未见过。”润玉反手捉住棠樾的手，“我还以为是你培育出白色的品种呢。原来曼陀罗华真的存在么。”

忘川两岸盛开着曼珠沙华，润玉曾经多次得见。而曼陀罗华则是传闻中的天界之花，然而自上上任花神魏紫身归天地后，天界中却已经有数万年未曾出现过了。究其原因，是因为曼陀罗华是情人之花、喜乐之花，而当初情路坎坷、一生波折的花神梓芬是没有足够的幸福感来把它召唤出来的。

“我能种出曼陀罗华，是因为我对您的真心，天道可鉴，”棠樾将手按上润玉的心口，“和你在一起，每天都比香蜜还要甜。”

润玉不说话，只是用一个深情的吻来回应他。

润玉没有说，其实曼陀罗华也代表着死后的新生——就像兜兜转转，他心尖上的人儿以另一种身份回到了他身边。


九霄云殿的，天帝润玉作为长辈不得不列位，于是他就用逆鳞幻了己身在的宝座上，而本体则与棠樾拜堂。

月下仙人喜气洋洋，主持着婚礼，而霜花觅则在席上内心复杂的安静就坐。

在润玉和棠樾给逆鳞·天帝玉敬酒的时候，棠樾冷不防的给润玉传音：“自己给自己行礼是一种什么样的体验呀？”

润玉手微微抖了一下，幸而没有把酒撒出去，他回复道：“呵，调皮。”

“还不是您惯的呐。”少年眨巴着大眼睛，状似无辜的看向自己的爱人。

逆鳞·天帝玉微微咳嗽了一下，腻歪的小夫妻才把该进行的流程进行完毕。

知道内情的月下仙人不知道是以多大的定力，才努力憋住不笑出声。

棠樾掀起润玉的珠帘：“春宵一刻值千金，我们早些安置了罢。”

“胡闹，还没天黑呢。”

“难道您堂堂天帝之尊，还要给他们陪酒不成？”棠樾传音道。

润玉解颐，原来他家觅儿是吃醋了么。

棠樾又再接再厉的补充道：“而且我还给您准备了惊喜呢。”

润玉无奈的变手势，让逆鳞·天帝玉说了几句场面话早早散场了。


棠樾拉着润玉，一路走到了落星潭。、
“确是来这里干什么？”润玉笑道。

“这里可是我们定情的地方呢。”棠樾摸摸下巴，似是在回忆。

明明是你把我推了的地方，润玉不禁在心中腹诽。不过他旋即也释然了，这么说也不错，很久很久以前，不正是在落星潭的惊鸿一瞥，让自己沉溺了进去，再也无法把觅儿从心中抛开。

“你猜猜我们接下来干什么？”少年的语气中带着几分戏谑。

润玉顿时觉得他尾椎一颤。

然而棠樾却拂袖一挥，润玉的衣裳发生了变化。

“这是……”润玉对着落星潭一照，依然是华丽的婚服，却变成了男装型制。

“我想邀润玉和我重新拜一次堂。”

“调皮，哪有拜两次堂的？”

“这不一样。”棠樾的面色变得认真，“那是天界储君和上元仙子的婚礼。但在这里拜堂，是只属于我们――润玉和棠樾的婚礼。”

润玉微愣。

“而且我觉得九霄云殿的那场婚礼委屈了我的润玉，你是那么好的一尾龙，你值得最好的。”

润玉想说他一点也不委屈，但是看着自家觅儿诚挚的眼神，说：“好。”

两人就幕天席地，在落星潭边，漫天星光之下交拜。

交杯饮过琼浆玉酿后，棠樾就拉着润玉在落星潭边坐下，将他与润玉的衣角系在一处。

对上润玉的双眼，棠樾的脸上洋溢着独属于少年的张扬与得意：“结发为夫妻，恩爱两不离。”

润玉情动之时，龙尾骤现，缠上棠樾的腰际。

“等不及洞房了？”棠樾摆弄着润玉的乌发，“其实，我也不介意你偶尔在我上面的。”

润玉眨眨眼：“棠樾，须知龙性本淫，我动起来可能没有个轻重的。你确定不会后悔？”

棠樾看着静若姣花照水，动如弱柳扶风的润玉，觉得大伯定然是在危言耸听。

“而且，你本体的气力，是不如我的。大伯也是怕你吃亏。”润玉语重心长的劝说道。

“无妨。”棠樾摆摆手。

在棠樾视角的死区，润玉的嘴角微微勾了勾，计划通。少年人嘛，你越是阻止他，他就越是想要尝试。

觅儿啊觅儿，你怕不是忘了，第一次的时候，本座被你折腾得那么惨，可不是因为体力不济，而是你趁人之危，把本座的内丹精元都给封印了。

平时我是纵着你，任你施为。但现在你既然敢浪，就要做好翻车的准备，别到时候被弄哭了，才怪大伯没有提醒你。

“那这次，我们不如换个地方，试试水下？”保险起见，还是占据主场优势比较好。

“哟，原来大伯你喜欢这个调调啊。”棠樾对于自己未来几个时辰的命运毫无知觉。

润玉用龙尾揽着棠樾的腰，碰的一声就把两人一起带进了水中。

龙尾在夜色和波光下莹莹闪动。

“大伯，你这条尾巴真是无与伦比啊。”棠樾不禁脱口而出，但是他愣了一刹那，因为方才那句话，为什么那么似曾相识呢？

等棠樾回过神来，只见润玉笑语吟吟道：“洞房花烛，时不我待，我们且安置了罢？”

明明是这么旖旎的情景，棠樾为什么觉得自己眼皮微跳呢？


『前排避雷：本段润玉反攻，如有不适请及时跳出。楼主真的不太会写车啊，QAQ。』

在闪烁着星光的水中，两人的身影更加迷离了，充满梦幻的色彩。

润玉的眼中流转着陈酿的沉醉，他按住少年的肩膀，将他除了头以外的部分全部浸入水中。

棠樾发觉有些不太对劲，他整个人泡在水中有些使不上劲儿；而且润玉的整个人的气势极其具有侵虐性，这是他从来没有见过的模式。

“大伯？”棠樾试探着开口。

润玉挑眉：“慌了？”

“哪有，又不是第一次……”棠樾撇嘴。

润玉逼近棠樾的面庞，甘醇的声线中带着几分戏谑：“是么？”

好像不太是，毕竟这个姿~势他们并没有尝试过。

趁棠樾大脑有些当机的空儿，润玉已经扣住了他的手腕，用什么把它们绑了起来。

“这是什么？”

“叔父的红线。”

棠樾本能的想要挣开，却惊奇的发现，这红线好像结实的过头。

“安啦，我在上面施了缚灵咒，你短时间是挣不开的。”

卧~槽！！！大伯你是想玩死吧！

而此时润玉已经握住他的下巴吻了下去，与他唇齿勾缠。

而另一只手则顺着棠樾的后背滑了下去，点中了几处穴位。

“唔……”棠樾感觉到几分酥麻感从他的脊柱延伸到他的下面。腿，好像有些失去控制力了，而且，某个隐蔽之处也在微微颤抖。

有什么轻轻的蹭了过去，棠樾感到自己打开了什么禁忌的机关，不安的扭动起来，面颊如胭脂晕开。

然后，再一次的蹭了过去。

棠樾感觉十分难受，但是又难以启齿。

“怎么了？”

明知故问！棠樾怒瞪着润玉。

“棠樾啊，今儿大伯要教你一个道理——年轻人呢，不要太过自信……”

润玉将障碍分开，并指探了探那处，一滴冰凉润泽从指尖注入，正体随即就道，一气呵成，酣畅淋漓。

“啊……”棠樾半是兴奋，半是悲愤的声音，在池水上空回荡……

……

第二天，棠樾醒来的时候，感到自己的腿还在打颤。而润玉则抱着他，笑的如沐春风。

“润玉，你这个该死大尾巴龙！”

“不知棠樾指的是哪里呢？”润玉带着他的手探去，“是这里？这里？还是这里？”

棠樾臊得耳根子发红：“我……我不知道！”

“那我带你再重新感受感受？”

润玉将他放在床上，又翻身上去。

……

棠樾是累的一个指头都不想动了，润玉起身，披上寝衣，给掖好被角，轻拍着他的背。

“我不是小孩子了……”棠樾迷迷糊糊的嘟哝着。

“好好好。”润玉柔声说，定睛一看，少年已经睡着了。

------

我本以为那个梦没有后续了，然而，兴许是反复折腾太累了，兴许是触动了什么神奇的机关，我又梦到一些新东西——

“小鱼仙倌，我们灵修吧！”梦里，我兴冲冲的拉着润玉的手。

“咳咳，这个……我们不着急。”

这一点也不润玉！

这微红的面颊，这期待却又克制的眼神，这个纯情的美男鱼和新婚之夜那个不知节制的大尾巴龙，真的是一个人吗？？？

我信你个大头鬼！肯定是装的，肯定是骗我上套。

然后……然后就没后续了？不应该是欲拒还迎，主动示弱，然后把我吃抹干净吗？

我的三观受到了冲击。

然后，场景转换。

他情不自禁的伸出龙尾，环上我的身：“觅儿，不要怕我啊。”

！！！

所以这个梦特么我娘亲的视角？

……

感觉自己快要化身柠檬了，虽然润玉应该已经放下了，但是此情此景……我好酸啊，想起他曾经……我就特别的不爽。

可是……可是还是不太对？我感觉梦中的“我”心中是期待欣喜，又因为他的踟蹰而有些失落的。

而这一点也不锦觅！

到底是……怎么回事？

想着想着，我从梦中挣扎了出来。

-------

棠樾醒来后有些失魂落魄，总是惦记着梦里的事情。

“棠樾？”润玉试着唤他。

棠樾一个激灵：“我，做了一个不太对劲的梦……”

润玉在棠樾身旁坐下，握住他的手：“要不，棠樾说给我听听？我在梦境之术方面颇有研究，也许能给你解惑。”

棠樾有些狐疑的看向润玉：“刚才不会是你引导了我的梦境吧？你放心好了，我不会因为你喜欢过我娘就对这点捉着不放的！”

润玉摇摇头：“我真的什么也没做。我可以发……”

棠樾用嘴堵住了他即将发出的誓言。

“我信你！”

一番口齿纠缠后。

“那……大伯你看看这个梦是怎么回事？”

润玉施法取出了梦境——梦珠，是蓝色的。

棠樾惊呆了——这也就是说，这梦境是真实发生过的，就是他自己的回忆，而梦中的锦觅就是……

“这不可能！”棠樾脱口而出。

而润玉一脸严肃的看着棠樾，这让他越来越心慌——难道，真的……

润玉叹了口气，如果他的觅儿没有恢复记忆的迹象，他愿意就这样与君一世沉沦；既然记忆的封印已经继续松动了，那么就要早日说清楚——这是伴侣间基本的信任问题，如果延拖下去，怕是会翻车更惨。

“棠樾……你有没有听说过，一体双魂？”

棠樾的脑子轰的一响，被炸蒙了。

“难怪你前后反应差别那么大，”听润玉讲清楚他和霜花觅之间的关系后，棠樾心态有些爆炸，“敢情是因为你通过梦录知道了我的身份啊，还编什么瞎话来忽悠我！”

润玉抱住张牙舞爪的棠樾，颇有种搬石头砸了自己脚的感觉——毕竟被他亲手养大，现在的觅儿非比往昔，从蛛丝马迹中就能摸出真相。

“你当时既然知道了，为什么不告诉我？我有知情权啊！”

“棠樾，你自己想想，要是你那个时候知情了会是什么反应？”

棠樾想了想，自己那时正怄气，如果听润玉这么说，多半会有什么不好的猜想，加之对于霜花觅印象太差，八成会逆反的认为润玉把他当替身了，然后就一拍两散。

而经过这段时间的相处，棠樾认识的润玉对他的感情十分真诚，确认润玉爱的是他本人，因此心里也升不起对润玉的恶意揣度了。

“那后来为什么你也没说？”

“我原是想着，如果你没有任何恢复记忆的迹象，告知你这些可能对你不太公平。毕竟，这不是什么愉快的事情，而且你有没有前世记忆也不影响我对你的心意。”

棠樾琢磨着润玉话里的意思，品出一丝不对劲来：“等等……你说那么多，我怎么感觉，你其实就是在害怕我飞了？……所以你决定先使上浑身解数，把我拐到手再说。”

“咳咳。”润玉心思被戳穿，颇为不好意思，也担心棠樾因此而心生芥蒂。

“所以你贵为天帝至尊，却心甘情愿躺平任睡，”棠樾不得不感慨润玉套路之深，“虽然这个时候我应该跟你翻脸的……但是你好像成功了——我上瘾了，你的气息、你的滋味、你的情绪，都交织入我的骨髓之中——虽然不想承认，但我确实已经离不开你了。”少年说着，一滴清泪低落了下来，在润玉衣襟上渍开一朵水印。

润玉擦去他眼角的泪水：“棠樾，多是我不好，你要怎么怨我怪我也好，我都认。即使以后一辈子都被你压在下面，我也甘之如饴。”

“真的？”少年听到这话，萎靡的精神为之一振。

润玉乖觉的点头。虽然明知这是不平等条约，也明知棠樾有可能是故意给他下套，但是他也不得不跳，要真翻车了他得没处哭去。

“也不必那么严格吧。”棠樾也觉得这样有点过分，想了想道，“不如这样，我点头，你才可以在上面，然后你得收敛点，不许欺负我。”

“好。”润玉微勾嘴角，到了床上，具体情况又怎么说得清呢？


棠樾最近，非常的不开心。

“棠樾，可是有什么心事？”

棠樾用手支撑着下巴，一脸严肃道：“我发现一个很严重的问题。按道理来说，前世，霜花抢走了我的身体，败坏了我的名声，而旭凤没少坑过我……可是——我现在居然得喊他们爹娘！想想就好气……特别是，我现在身上还流淌着他们的血脉，这可真是让我犯恶心！”

“那我呢？”润玉存心要逗逗他，“身为你现在血脉亲亲的大伯——你会，介意吗？”

“怎么会呢！大伯可是我心尖尖上的人。”棠樾不假思索的回答道。

“那就好。”润玉一脸心有余悸的样子。

棠樾察觉了润玉眼底的一分戏谑之情：“大伯！！！我在跟你讨论很严肃的问题，你居然拿我打趣！”

“我不是，我没有，别胡说。”润玉否认三连。

“呵~”棠樾表示他以看穿一切。

润玉岔开话题：“事实上，花神的血脉还是归属于你的，其实也可以看作，你只是借他们身体降生而已。”

“你说的，也有道理。但是我看这白鹭的原身已经不爽很久了！而且……就是做那什么事，都要受到压制。”

润玉轻咳几声，没想到已经过了些时日，棠樾还那么耿耿于怀，自己上回是真的做的过了么？

棠樾一摊手：“其实说实在的，感觉白鹭的本体也配不上本储君的英明神武啊。要是能进化就好了。”

润玉顿时明白了棠樾的打算，他是这个机会，一方面提升自己的潜力，一方面借这个机会剔除旭凤的血脉。

“但是——我特t麽m是一只水鸟啊！又不能涅槃，又不能跳龙门，简直无解……”棠樾的语气中颇有怨念。

“让我想想……你其实可以去渺翼洲的书阁看看。万一，有关于水鸟进化的方法呢？”

几个呼吸间，棠樾已经窜到渺翼洲去了。徒留润玉一个人空对寒宫。

“棠樾啊，我怎么觉得，你其实是迫不及待想靠自己实力来镇压本座呢？”润玉端着茶杯自言自语道。


渺翼洲，棠樾在浩瀚的卷帙中努力的翻找着破局的方法。

一天，两天……

“你也别太累着了。”星辉之下，润玉降落在他身边，给他倒了一杯花茶。

棠樾抓住润玉的手，笑嘻嘻道：“心疼侄儿的话，大伯也来帮忙查呗？”

“哼，得寸进尺。”润玉不动声色的抽回手，“我还有许多奏章要批呢，你都不知罢工多少时日了。”

棠樾不好意思的摸摸后脑：“这个，嘿嘿……大伯，我这不是，太忙了嘛。”

“罢了，我等着你。”润玉眼眸微垂，“等你找到了，我再来找你讨利息。”


润玉在七政殿批阅奏章。骤然，他的心口漏了一拍。

这种莫名的慌乱的感觉……是怎么回事？润玉心道。

正在这时，一个鸟族侍从慌慌张张的跑了过来：“陛下，陛下，大事不好了。棠樾殿下出事了！”

润玉腾地起身，立即赶往了渺翼洲。

棠樾盘坐在醴泉的石台上，寂静无声。而他的神识却处于一种昏蒙的状态，完全失去了知觉。

“怎么回事？”润玉厉声问道，“这段时间，棠樾这段时间发生了什么，详细的汇报给我！”

原来，棠樾在鸟族的典籍中找到了进化的方法，于是他就按照方法自己尝试了，谁知却在即将结束之时出了差错。

润玉默然，觅儿也真是的，怎么不找自己护法，真是艺高人胆大……

鸟族侍从呈上了棠樾阅读的书卷——《雪皇经》（皇通凰）。润玉虽然心焦无比，但是还是耐下心来细细翻阅……

“不对啊……明显前面的步骤其实成功了……为什么，会这样……”润玉困惑不解，“按道理来说，他应该此时被冰层环包进入衍涅的状态才对。”

《雪皇经》是凤族一位冰系的先祖所著，但此书并没有记载这种以外，虽然润玉博闻多识，但是对于这个也是不了解的。因为鸟族一脉大多都是火系灵力，像雪皇这样的冰系实为异类。

这六界学识最渊博的是谁？自然是上清天的斗姆元君。润玉打定主意，小心的抱着棠樾以防扰动了他的状态，径自去了三十三天之上。


也不知道是谁漏了嘴，将棠樾昏迷的事情抖露到旭凤夫妇那里。于是霜花觅和旭凤也追上了三十三天之上。

霜花觅见儿子昏迷不醒，自是哭哭啼啼的，旭凤虽然对棠樾和润玉的事情一直介怀，但是妻子来了他也不得不跟着。

“你们的来意我已尽知。他，醒不过来了……”斗姆元君庄严宝相，面色肃穆。

润玉本身是要炸毛的，但是斗姆元君给他一个稍安勿躁的眼神，并且向他传音入密：“还有救，毕竟是本尊的徒孙，本尊还是要照拂的。”

润玉的面色变得十分古怪，但看斗姆元君之言不像扯谎，也只得耐下心听她继续讲。

霜花觅磕破了头，一个劲的求着斗姆元君救小鹭，而斗姆元君只是叹气，良久方道：“他此时变成这个样子，都是因为你的缘故。”

“我？”霜花觅微愣。

斗姆元君又道：“雪皇经本身是没有问题的，但是……却有一个先决条件。修习者需魂魄完整。”

润玉听了，面沉如夜的怒视霜花觅，手都攥出了青筋。

霜花觅听闻后面色一变，似有所悟，抿着嘴：“难道……难道是……”

“你做过什么，你想是清楚的！”斗姆元君的语气冷漠不已，甚至还有一些嫌恶。

霜花觅软软的跌坐在地上，的喃喃道：“都是报应……都是我的过错，却报应在了小鹭身上。”

旭凤迷惑不解，却见润玉一脸了然之色，正待要问，霜花觅颤抖着双唇，艰难开口道：“旭凤，你不必问陛下……我，自己讲！”

霜花觅倒筒子般的讲述了自己本是锦觅的情魄霜花，为了和旭凤在一起，她袭伤了葡萄，并且吞噬了她……

“就是……这个样子。”霜花万念俱灰。

旭凤错愕不已，也追悔莫测，这么多年，他都没有搞清楚自己的枕边人究竟是谁。

霜花觅再度顿首：“求求尊上，如果能救小鹭，我愿意以死谢罪，都是我造的孽，都是我的罪过，小鹭他……是无辜的啊！”

“嗤！”润玉一声冷笑，“以死谢罪么……你确实应得。”

霜花觅攥住润玉的衣角，恳求道：“陛下，求求你不要因为我的缘故迁怒于小鹭，他……他是你的爱人啊……”

润玉俯下身来，握住霜花觅的下巴，与她对视，然后一把把她推倒在地上，虽然这是觅儿曾经的身体和面容，但是内里的灵魂却让他厌恶无比：“你想多了……你可知道，棠樾到底是谁？”

“棠樾是谁？”霜花重复一遍，不知道润玉是何意。

“今天就让你明明白白的死吧，”润玉的下一句话确是温柔如春日的微风，“我润玉，爱的从来都是同一个人。即使转换了身份和姓名，也不会有任何的妨碍。”

“他是葡萄……小鹭，竟然是葡萄……”霜花觅似哭似笑，“原来……我这么多年，都活成了一个笑话……天道昭昭，我终究……是自食其果了。”

“痴儿……痴儿……”见霜花觅形状，斗姆元君低呼道。

霜花觅沉默良久，豁然抬起头：“是你的，始终是的你的，不是我的，终究也留不住，信女……了悟……”

言毕，霜花觅盘膝入定，一掌拍向自己的天灵盖。

有道是一日夫妻百日恩，旭凤心有不忍，有心阻止霜花觅，却被润玉用灵力缚住。润玉修为更胜以往，而旭凤在人间多年倦怠了修行，哪里是他对手。

“你就好好看着吧，”润玉的语气轻柔，却饱含报复的快意，“即便她今日不肯，我也是要杀了她补全觅儿的魂魄的。”

旭凤喉头动了动，终究是没能说出话来。

霜花的身体如烟尘般散去，原地只留一缕自我湮灭了意识的情魄，以及一团饱含着雄浑灵力的精血。

“如此，拨乱反正，物归原主。”斗姆元君手一指，那情魄便回归了棠樾体内，而那精血则飘到了润玉面前。

“这便是，当初我施禁术血灵子所付出的半数仙寿和灵力么。”润玉触碰它，它便如水一般融回他的体内。

而棠樾所躺着的地方，开始逐渐的凝结冰晶，他的神识是昏蒙，而是自主的进入深度衍涅的状态进化终于顺利的继续下去了。

润玉合掌谢过斗姆，然后就托着冰晶包裹的棠樾去了花界……渺翼洲那个地方，他是真的一点也不喜欢！


润玉将冰晶放置在锦觅当年在花界的小屋旁，叫天界的政务官送折子来，他一遍批阅，一边静静地等待。

七七四十九天以后，冰层的形态发生了变化，它如同一朵冰莲一般缓缓的绽开，里面飞出了一只雪凰，它清越的长鸣一声，向他扑来，润玉被撞了个满怀，摔在草地上，怀中香软扑鼻，那俏丽的佳人绽放出最灿烂的笑容，一如当年。

“小鱼仙倌，我回来了。”

（完）



## 《番外篇》

觅儿觉得，她亏了，恢复记忆后，她由于太过激动，竟然没有翻身做主，而是反被润玉给压了……真的是，好不爽啊。

润玉看到媳妇有趣而又纠结的表情，说：“我倒是好奇，你现在这个样子，倒是用什么压我？”

觅儿低下头，顿时醒悟到自己某个地方少了点什么，有些凉嗖嗖的！这可不行……当初条约都定好了，她才不要吃亏呢！

“我不管，我一定要压你！”觅儿愤愤的把润玉按在地上，却感觉自己某处使不上劲儿。

润玉肩膀轻抽，似是在拼命忍笑。于是乎觅儿生气的锤了他一顿，虽然力气也没有特别大就是，毕竟也不忍心把他给打坏了。

“关于这件事，我们再想想办法吧。”润玉看觅儿这样子也怪可怜的，出言安慰道，“不过……话说，觅儿，关于你的身份，你打算怎么办？”

“就……不公布了吧。”觅儿的冰羽都有些黏答答的，霜花觅毕竟坏了她的名声，这事对于六界来说过于的惊世骇俗，如若是公布开来，肯定会饱受非议很难掰扯清楚。

“其实，你若要……我也会尽力摆平的，不会让你受了委屈就是。”润玉的指尖绕过她的秀发。

“没必要，”觅儿不知道怎么的又想开了，“其实这样也挺好的。这样，以后等你退位了，我就是天帝了，然后你就是我的天后娘娘。”

虽然我也希望你是我的天后……润玉暗自想，不过……也无所谓了，媳妇开心就好，让她嘴上逞几句便宜又如何，反正她可能再也翻不了身了。

事实证明，他想多了。毕竟狐狸仙有那么多画本子，有龙阳之好的，难道会没有磨镜之癖的吗？

于是当觅儿兴冲冲的拿着画本子过来要照本宣科的时候，并还信誓旦旦的拿润玉哄时她的承诺缠着他，润玉心理的阴影……大概有那么大吧？

“天妃你就从了我吧。”做储君打扮的觅儿挑着润玉的下巴，笑得就像偷到鸡的黄鼠狼一样。

唉……世事难料啊！润玉内心悲催不已，但是谁教当时他心软答应了呢？于是只能乖乖躺平任她调戏了。


在夫妻二人的共同努力下，觅儿终于揣上了崽，并且生了一个蛋。

“唉，都怪你不会下蛋，痛死本君了！”有些力竭的觅儿抱怨道。

“是是是，都是我不好！”润玉认真检讨。

“诶~”觅儿眨眨眼，“既然你认错态度这么诚恳，那么……你来孵蛋吧。”

润玉化为应龙原型，盘桓在蛋上，忧郁的四十五度仰望天空。

他走过的最长的路，就是媳妇的套路啊！
