冰凉滑腻的触手，顺着祂的背脊滑落下去。列奥德罗瞬间变得有些僵硬。

“放轻松一点。”另一根触手抚上了祂的胸膛。

“是你说很痛苦的。”

诡秘默了一瞬，他的话又没有什么歧义，那是分离唯一性和降格的痛苦，又不是干事的痛苦。

“还没到时候，我会发出预警的。”

克莱恩将祂置于触手的环抱中。风暴的身上带着清新和潮湿的气息，这是他喜欢的海洋风味，他用触手勾住祂的脖颈，把祂拉到自己眼前。

“可以么？”

随着克莱恩的面庞越来越近，暴躁老鸽突然慌了，他试图挣脱，属于真神的力量爆发开来。当然，这对于诡秘来说没有任何威胁，他只是用触手抵了一下祂的后股，就把溢出的力量压回祂的体内。

“你这样太生涩了。你不能很好的容纳我的话，是没有办法成事的。”

老鸽的脸上有一丝羞愤：“但你以前也没有过，怎么会这么熟练？”

“因为诡秘侍者的晋升仪式是建立一个秘偶城市啊。既然要扮演，当然得完善每一个细节。”占卜家的表情严肃而认真，煞有介事。

那只涉及普通人的扮演，可诡秘这操作明显属于神话生物范畴。列奥德罗心道。

诡秘叹了口气：“好吧，那是沉睡期间的事情了，天尊为了动摇我的认知，在梦境中曾经试图搞过各种花样。他试图搞我1846次，我反过来搞他4397次，其中有562次既遂。”

风天使也只是在抢食主的遗骸时，短暂的面对了最初，但是也迅速的跑路为上。而诡秘呢，却与天尊整整拉锯了十年，他是新晋的神明，没有足够的时间稳固和锚定自己的状态，他所经历的一切，都是列奥德罗难以想象和企及的。

“诡秘，你的精神状况真的没有问题吗？还是说，你只是在出于记忆和惯性，做出一副正常的样子？”

“你看出来了，虽说我还以为你们这些渡过漫长岁月的神祇，会不太在意这种事情。能在对抗中占据上风，已经是万幸了。这很大程度上还是末日将近，原初烙印消退的缘故；此外，前辈的经验也给我很大帮助。倒是当年，远古太阳神面临的情形比我严峻得多。”

又是造物主！暴躁老鸽内心极度不快，我都坐你身上了，你居然当着我的面夸祂！我看你心里只有主，你馋的只是我的身子！

知道风天使的所想，诡秘只觉得莫名其妙：“我没用盲目吃鱼吧，你怎么凭空污蔑我清白？我说的是原初苏醒，怎么就能扯到喜欢谁了！而且，如果我真的只索求你的身体，把你变成一具秘偶就好了，哪里需要费这么大的功夫！”

老鸽瞬间安静如鸡。良久，祂犹豫着开口：“咱磨叽这么久了，你到底进不进去啊？”

“不是我不肯给，是你太不敏感了，现在都没有起很大的反应，这样是不行的。”

被嫌弃不行的暴躁老鸽表示很淦。

“没有条件，就要创造条件。”克莱恩打了一个响指。什么好像生根发芽一般，从列奥德罗的体表滋生出来。

列奥德罗感觉到浑身瘙痒，以及一种从未有过的诡异感觉，就好像身体变得陌生起来。

那看起来像一只只没有瞳仁的的眼睑，也像是张开的小口，内里却有着腔体蔓延到深处。

“这是什么鬼？”

“给你讲个纪元前的神话吧。因陀罗是执掌雷电和风暴的神明，他因为犯下的罪业而被仙人诅咒，身上长出了一千只幽阴，也有说法是，一千只眼。”

无瞳之眼，这个很诡秘。所以诅咒因陀罗的仙人是天尊吗？

“不过是对门、错误和愚弄的综合应用而已。”克莱恩并没有回答祂的问题，“是幽阴，是唇齿，是眼眸，也是门扉。”

丝丝灰雾侵袭进这些门扉中，列奥德罗感到一阵毛骨悚然，随之而来的是不可抑制的酥麻感，这些新生的器官极其的敏感，每一只都染上了涟涟的水色，微微颤动着。

克莱恩用触手把祂圈在了中间，每轻微的移动一下，列奥德罗都会感到异乎寻常的难受，祂试图移动身体，然后下一波的触碰又加剧这些门扉的痒意，如此循环，直到它们被折腾得充血。

诡秘之主把风天使炮制成了可口的形状。触手先是在那些门沿上轻轻扫动，待它们适应了异物的入侵，便缓缓的将尖端探了进去。

“唔嗯……”列奥德罗感觉声音都不像自己的了，好难受……好想要……

此时，克莱恩已将自己的星灵体和列奥德罗的勾连起来。

“我要开始分离特性和唯一性了。”

触手加速穿了进去，列奥德罗顿时感到浑身深入灵魂地被撕裂的痛苦；但门扉被抚慰的快感，又让祂的精神处于一种极其欢愉的状态。

列奥德罗甚至想要问候他是否被堕落母神影响了神智，但是祂此时已经很难连续的说出一句话了。

克莱恩专心拆塔中，虽然前戏很快乐，但是还是得干正事。

列奥德罗的每一丝肌肉都在颤抖，甚至非凡特性都在向外析出——那些眼眸分泌出滚烫的蓝色液体，淌在触手上，化为细碎的结晶掉落。

随着分割的进行，列奥德罗的痛苦感越来越剧烈，祂忍不住要叫出来，但是诡秘用手按住祂的喉头：“别出声，保存体力。”

下一刻，他俯身堵上了列奥德罗的嘴唇，撬开祂的口齿。同时，就像崩毁一样地，列奥德罗与暴君的位格和唯一性彻底切断开了关联。难以言喻的剧痛和极致的空虚感遍及祂的全身，但很快，一些bug和愚弄填补了这些空白，祂感觉自己就像被喂饱了一般。

良久以后。

“现在好些了吗？”是诡秘的声音。

列奥德罗已经什么话都说不出来了，祂艰难的在嗓子里发出模糊不清的音。于是诡秘分批将触手从那些门扉中一点一点抽离出来，列奥德罗瘫软的挂在克莱恩身上，眼中迷离和涣散参半。

克莱恩将祂放在了不知从哪里薅来的软垫上，并且贴心的给祂掖好了小被子。
