> **克的人性比较稀薄了，整合了天尊某些“诡”属性，但是让自己看起来似乎很正常。**
> **私设除了苟三家跌落真神和掉落特性还是要命。**
> **主克列，有少量克造元素，含飙车和调san。**

## 正文

末日前，堕落母神被史诗级加强了。加上其他随着原处屏障消失而蜂拥而至的外神，只有诡秘之主一位支柱，显然很难在凶险的形势下占上风。

“我们还需要一位支柱。”亚当在旧日移民的例会上如是说道。

不过，也许叫祂远古太阳神（以下简称白造）会更合适一些，毕竟祂的状态已经彻底稳定了，眼睛也恢复成俄罗斯人的湛蓝。近十年来，祂也整顿了旗下数个组织团体，步入了正神教会的轨迹。

黑夜早与白造达成协议，毕竟多年交情，而祂是拥有足够经验、混沌海加持的双途径真神准旧日，且正常状态下还是个很好的队友；罗塞尔虽在仰卧起坐中，但是之前也受到黄昏隐士会的帮助驱除污染和转序列，没理由不投祂；新晋的灾祸（第二部的猎人小伙子），受到状态良好的白造提供的大量便利，还收到了梅迪奇那边给出的特性和唯一性，因此刷满了好感度——风白智的出局似乎没有悬念。

当然，大家还是按例征询一下己方现今最大战力的意见。克莱恩沉默了片刻，他当然知道什么是最优解，叛徒也确实该承担后果，但是——祂们毕竟自己也或多或少于自己有恩，特别是列奥德罗，被自己薅了一次又一次。

“那么，我只关心一件事，阿廖沙（私设白造的名字）。祂们剥离非凡特性和跌落真神位格，你是否能保留他们的性命？”

“周，如果有足够的幸运加持，顶多维持成梅迪奇那种。不过当初梅迪奇的事，我也确实是尽力救了。”白造的眼神似乎十分真诚，好像在说，即使那时只有神性，我也绝没有故意把前部下炖了火锅。

“没想到，你专门为了这件事向我解释。”诡秘的座位下的触手轻轻摆了摆，显然还有点开心。

“开诚布公是信任合作的基石。祂们仨的精神意识，我不会彻底泯灭，毕竟就让祂们直接身死债消，好像太过容易了些。”

“明白了。”克莱恩点点头，“不过，列奥德罗我要带走，祂的非凡特性，由我亲自分离以后交给你。你应该也知道，诡秘三途径有一些特殊方法能保证掉落位阶而不致命。”

白造耸耸肩，表示无异议。祂的眼神中投射出智慧的光芒，祂用唇语说了一句话，但是由于心理学隐身的缘故，只有诡秘一个人注意到了祂说的是什么——

*『与风天使的结合，有利于诡秘增强人性，并进一步稳定自身状态。』*

 &nbsp;

出来混迟早是要还的。灵界之上，风白智被白造和诡秘联合堵了门。抱团是没用的，源堡争夺战时，祂们三个也就和状态不佳的白造持平，抱团也只是更利于被包饺子。当然哪个神想不开插一手也是不存在的，毕竟黑夜和灾祸都还啥都没干。

“那么，根据协议的内容，风天使归你。另外两个叛徒，我会亲手料理。”

奥赛库斯和赫拉伯根对视一眼，可能深悔当年没有让小占卜家多薅点羊毛，如今情势对换尴尬的是自己。

“列奥德罗。”克莱恩喊出了祂的名字。

听到占卜家的声音，风暴之主在应激反应之下差点雷电洗地。

“不必那么紧张，对上我，总比对上你的旧主好的多。”虽是安慰的语调，但其中的恶劣，让列奥德罗想起了某位神子。

窥见祂念头的诡秘面露讶色，似乎在说，不会吧，我这样正直的占卜家怎么能和阿蒙相提并论？

暴躁的老鸽感觉到倍增的烦闷，你的人品，难道你心里没有点数？二五仔与薅羊毛之主！

战场的另一边，白、智二神正在被白造单方面吊锤。

“我们换个地方聊聊吧，不要打扰到祂们办正事。”克莱恩向列奥德罗友好的建议道。

祂面色挣扎了一瞬，但不容祂拒绝，克莱恩就轻轻用手按住祂的肩膀，星之杖发出璀璨的光辉，两者瞬间被传离了现场。

“大可不必，命运的馈赠早已标好了价码，你改变不了祂们的结局/何况……你是惜命的，不然当年也不会抢了特性跑路。”

“大可不必，你和祂们本也没有过命的交情……何况，你也是惜命的，不然当年也不会抢了特性跑路了。”

风暴被戳中痛点，身上的电流刺啦刺啦乱串着，恼羞成怒之下有些口不择言：“是，我当年是怂、随大流，但是你以什么立场来嘲弄我！你怕不是和主有什么不同寻常的关系 吧？”

明明真实造物主和亚当都与你针锋相对，害了你一次又一次，而我有意无意救场多次，为什么到了最后，你会是这种态度？！

对于真造和亚当，克莱恩觉得追责人格分裂的精神疾病患者毫无意义；那时的祂虽然明知阿蒙没有足够的觉悟，却还会全力支持，这反倒正是祂人性和锚的体现……而且，完整的白造和分裂的人性神性完全不是一回事，这不是简单一加一等于二的问题。

白造确实在精神分裂期内对克莱恩施加了诸多迫害，也确实在明知阿蒙没有足够觉悟的情况下依然全力支持；但是克莱恩认为，一码归一码，祂原先的救世功绩是不可埋没的，而风白智当年的行径也确实给东大陆造成毁灭之灾，既然选了这条路，就要能承担被清算的后果。

但是，话说回来，不嘲讽那还是苟三家吗？于是愚者先生开启了猎人模式：“我好像听到你称祂为‘主’？莫非到了现在，你还指望匍匐在祂跟前寻求原谅？明明你当初也怕得要紧，跑到我神国来请求庇护，这又当又立的是做给谁看？”

暴躁老鸽被怄得不想发言。

“再说，诸神之间更多的是博弈和利益交换，能够保命，你还有什么不满意的。”

理论上确实如此，但是听到诡秘的话，列奥德罗却感觉到愤懑与不平。为什么祂自己会感到如此失望呢？

也许是曾经被小占卜家疯狂骚扰产生了某种奇怪的心理，也许是当初投资以外还存了些别的念想……

正当时，那边的战斗已然终结，烈阳与白塔在空中陨落。远古太阳神收回唯一性，放牧了祂们的特性与灵魂。

“至少你还有生命。”诡秘之主发出一声感慨。

列奥德罗不知是为逃过一劫而如释重负，还是因往昔同僚的陨落而怅然若失。但此时，祂自身的灵性突然疯狂预警。

只见他继续说道：“但是你毕竟不是诡秘三途径的，剥离唯一性和非凡特性的过程中，我需要动用一些特别的手段来维持你的灵性和意识不溃散或损毁。可能会很痛苦，但是我会尽量轻一点的。

“听我说，列奥德罗，我需要介入你的身体和星灵体，切断你与风暴位格的关联。在过程中，你要尽量维持自己意识的清醒。”

“诡秘，你不是在开玩笑吧？”列奥德罗的神情变得警觉而严肃。

“我像在开玩笑吗？你成神这么多年，什么场面没经历过？”

列奥德罗沉默了一会儿：“这种事……现在让‘主’把我鲨了还来得及么？”

“这不应该啊。”愚者先生差点把触手打成了结。沧桑、成熟、很有男子气概的列奥德罗，居然会在这方面毫无经验？

列奥德罗尬的脚趾扣地，祂确实没有经历过这种事情，而且也更不可能被压过。

“其实也有个备选方案，”克莱恩拖出了无暗十字的历史投影，“就是可能这样你序列会跌的有点狠，直接掉出神话生物的范畴。”

“这对真神能有用？”

“我得再去求阿廖沙帮个忙。”

虽然没有听过这个名字，但是列奥德罗大致猜出了是谁。同为支柱，小占卜家……阿不，诡秘居然愿意为了我放下面子去求造物主？

“所以你选哪个方案？”

列奥德罗看向现任诡秘之主，现在的他综合了原先的小占卜家和疯狂冒险家的相貌，但是五官线条柔和，带着古精灵的特质；但是那古朴的黄黑斗篷和邪异的触手，却彰显着他的位格和气场。那个曾经弱小善良却又坚韧执着的存在，已经攀登到祂不能企及的高度。

抛去之前恶劣乃至有些冷酷的态度，克莱恩此时显得颇有耐心，仿佛无论列奥德罗怎么选，都会如祂所愿。

如果是他的话，祂介意吗？

如果是他的话，祂乐意吗？

祂的喉结微微翕动，最终横下心：“还是稳妥一点，就第一个方案吧。”

愚者先生轻笑了一声，风天使的选择取悦了他。

冰凉滑腻的触手，顺着祂的背脊滑落下去。列奥德罗瞬间变得有些僵硬。

“放轻松一点。”另一根触手抚上了祂的胸膛。

“是你说很痛苦的。”

诡秘默了一瞬，他的话又没有什么歧义，那是分离唯一性和降格的痛苦，又不是干事的痛苦。

“还没到时候，我会发出预警的。”

克莱恩将祂置于触手的环抱中。风暴的身上带着清新和潮湿的气息，这是他喜欢的海洋风味，他用触手勾住祂的脖颈，把祂拉到自己眼前。

“可以么？”

随着克莱恩的面庞越来越近，暴躁老鸽突然慌了，祂试图挣脱，属于真神的力量爆发开来。当然，这对于诡秘来说没有任何威胁，他只是用触手抵了一下祂的后股，就把溢出的力量压回祂的体内。

“你这样太生涩了。你不能很好容纳我的话，是没有办法成事的。”

老鸽的脸上有一丝羞愤：“但你以前也没有过，怎么会这么熟练？”

“因为诡秘侍者的晋升仪式是建立一个秘偶城市啊。既然要扮演，当然得完善每一个细节。”占卜家的表情严肃而认真，煞有介事。

那只涉及普通人的扮演，可诡秘这操作明显属于神话生物范畴。列奥德罗心道。

诡秘叹了口气：“好吧，那是沉睡期间的事情了，天尊为了动摇我的认知，在梦境中曾经试图搞过各种花样。他试图搞我1846次，我反过来搞他4397次，其中有562次既遂。”

风天使也只是在抢食主的遗骸时，短暂的面对了最初，但是也迅速的跑路为上。而诡秘呢，却与天尊整整拉锯了十年，他是新晋的神明，没有足够的时间稳固和锚定自己的状态，他所经历的一切，都是列奥德罗难以想象和企及的。

“诡秘，你的精神状况真的没有问题吗？还是说，你只是在出于记忆和惯性，做出一副正常的样子？”

“你看出来了，虽说我还以为你们这些渡过漫长岁月的神祇，会不太在意这种事情。能在对抗中占据上风，已经是万幸了。这很大程度上还是末日将近，原初烙印消退的缘故；此外，前辈的经验也给我很大帮助。倒是当年，远古太阳神面临的情形比我严峻得多。”

又是造物主！暴躁老鸽内心极度不快，我都坐你身上了，你居然当着我的面夸祂！我看你心里只有主，你馋的只是我的身子！

知道风天使的所想，诡秘只觉得莫名其妙：“我没用盲目吃鱼吧，你怎么凭空污蔑我清白？我说的是原初苏醒，怎么就能扯到喜欢谁了！而且，如果我真的只索求你的身体，把你变成一具秘偶就好了，哪里需要费这么大的功夫！”

老鸽瞬间安静如鸡。良久，祂犹豫着开口：“咱磨叽这么久了，你到底进不进去啊？”

“不是我不肯给，是你太不敏感了，现在都没有起很大的反应，这样是不行的。”

被嫌弃不行的暴躁老鸽表示很淦。

“没有条件，就要创造条件。”克莱恩打了一个响指。什么好像生根发芽一般，从列奥德罗的体表滋生出来。

列奥德罗感觉到浑身瘙痒，以及一种从未有过的诡异感觉，就好像身体变得陌生起来。

那看起来像一只只没有瞳仁的的眼睑，也像是张开的小口，内里却有着腔体蔓延到深处。

“这是什么鬼？”

“给你讲个纪元前的神话吧。因陀罗是执掌雷电和风暴的神明，他因为犯下的罪业而被仙人诅咒，身上长出了一千只幽阴，也有说法是，一千只眼。”

无瞳之眼，这个很诡秘。所以诅咒因陀罗的仙人是天尊吗？

“不过是对门、错误和愚弄的综合应用而已。”克莱恩并没有回答祂的问题，“是幽阴，是唇齿，是眼眸，也是门扉。”

丝丝灰雾侵袭进这些门扉中，列奥德罗感到一阵毛骨悚然，随之而来的是不可抑制的酥麻感，这些新生的器官极其的敏感，每一只都染上了涟涟的水色，微微颤动着。

克莱恩用触手把祂圈在了中间，每轻微的移动一下，列奥德罗都会感到异乎寻常的难受，祂试图移动身体，然后下一波的触碰又加剧这些门扉的痒意，如此循环，直到它们被折腾得充血。

诡秘之主把风天使炮制成了可口的形状。触手先是在那些门沿上轻轻扫动，待它们适应了异物的入侵，便缓缓的将尖端探了进去。

“唔嗯……”列奥德罗感觉声音都不像自己的了，好难受……好想要……

此时，克莱恩已将自己的星灵体和列奥德罗的勾连起来。

“我要开始分离特性和唯一性了。”

触手加速穿了进去，列奥德罗顿时感到浑身深入灵魂地被撕裂的痛苦；但门扉被抚慰的快感，又让祂的精神处于一种极其欢愉的状态。

列奥德罗甚至想要问候他是否被堕落母神影响了神智，但是祂此时已经很难连续的说出一句话了。

克莱恩专心拆塔中，虽然前戏很快乐，但是还是得干正事。

列奥德罗的每一丝肌肉都在颤抖，甚至非凡特性都在向外析出——那些眼眸分泌出滚烫的蓝色液体，淌在触手上，化为细碎的结晶掉落。

随着分割的进行，列奥德罗的痛苦感越来越剧烈，祂忍不住要叫出来，但是诡秘用手按住祂的喉头：“别出声，保存体力。”

下一刻，他俯身堵上了列奥德罗的嘴唇，撬开祂的口齿。同时，就像崩毁一样地，列奥德罗与暴君的位格和唯一性彻底切断开了关联。难以言喻的剧痛和极致的空虚感遍及祂的全身，但很快，一些bug和愚弄填补了这些空白，祂感觉自己就像被喂饱了一般。

良久以后。

“现在好些了吗？”是诡秘的声音。

列奥德罗已经什么话都说不出来了，祂艰难的在嗓子里发出模糊不清的音。于是诡秘分批将触手从那些门扉中一点一点抽离出来，列奥德罗瘫软的挂在克莱恩身上，眼中迷离和涣散参半。

克莱恩将祂放在了不知从哪里薅来的软垫上，并且贴心的给祂掖好了小被子。

事毕的诡秘打了个响指，将剥离的唯一性和非凡特性传送到了白造的神国。

“我的非凡特性你保留在体内，不要弄出来。”克莱恩语气轻快，显然很开心。

？？？暴躁老鸽眼神中充满了怀疑。

“这些非凡特性与我的神秘学关联没有断，你不会失控的。”克莱恩伸出一只触手整理了下老鸽凌乱的墨蓝色头发，并顺便来了一发盲目吃鱼，“只会有利于你状态的恢复，放心好了。”

如果还有力气，列奥德罗一定会跳起来打他，祂深切怀疑自己现在如此的虚脱和疲倦，都是诡秘折腾的，而非剥离特性的后果。

“安心的睡一觉吧。”克莱恩的声音带上了几分温柔和宠溺，“下次见面就是末日后了，在我神国的最深处，你们会很安全。”

列奥德罗没有来得及思考这个“你们”是什么含义，便抵挡不住的困倦袭来，合上了祂所有的眼睛。遍体的门扉化为绚丽的星光，从表面消失并沉降进他身体的深处。

*『至于到时候列奥德罗苏醒的时候，发现一个天使位格的孩子趴在他的身上喊妈妈，心中是如何的生草，那可就不得而知了。』*

 &nbsp;

末日后，源堡之上。

“恭喜主人，生产很顺利，是一个可爱的小女孩哟(*๓´╰╯`๓)♡！”小镜子在镜面上放起了烟花特效，“那么，我最最尊敬的主人，您打算给她起个什么名字呢？”

暴揍完外神的灵界主宰神清气爽，他觉得自己现在状态极好，甚至能够稳定地收起触手，维持全身正常的人形。他惬意的倚在高背扶手椅上，满意的摸了摸自己的下巴：“那就叫希尔菲（Sylph，风精灵）吧。”

*『古精灵与风天使的孩子，这样的名字很合理。』*
