# A Myth of Sumerian

**苏美尔神话同人**


## Prologue

我的父亲是恩利勒，安努的长子，风暴之主，命运之书的掌管者，七大主神之一，自祖父逊位之后父亲就接替了众神之主的位置，成为最高的存在，母亲宁利勒居于他的右侧。但是我的母亲从来不说话，只有父亲跟她说话，抚摸她的时候，才会有本能的反应，而她甚至都没有给过我一个温柔的眼神。自我记事起，没有神能触摸我的父母，包括我自己，没神知道母亲为什么一言不发。

我，违背了禁忌，趁父亲不在时跑到她身边，然而我触碰到她的那一刻，她化为雾气消散在空中，我的手甚至抓不住她的气息。父亲回来了，本以为他会震怒，会打骂我，然而我却惊愕的发现他的手穿过了我的身体，就像是空气，不，我差点忘了，父亲就是大气本身。

尽管疑问重重，我却和父亲对望着，什么也没有说。几天后，母亲的身形又出现在了他的身边，我终于下定决心问他这是不是一种幻化的魔法。

他深深的看了我一眼：“她已经给了你最好的，你为什么要索求更多？”

&nbsp;

我的儿时生活终止于那一天  ，因为他开始教我，如何尽七大主神之一的职责。我是新月之神，生而具有七大神之一的位格――满月很久以前就黯然失色，直到我出生的时候，满月坠落、新月升起，夜幕才重现光辉，我也因此而尊贵无比。我注定与司掌梦境与占卜的芦苇女神结合，诞育晨星和日光，我是三代神中最强大的存在。但是直到我的女儿厄瑞什基嘉尔被掳到冥界，我才知道我有个双胞胎弟弟，死神涅尔伽。

我思女心切，与他发生口角，他却大肆辱骂我们的父亲。父亲确实令我怨怼，但那一刻还是克制不住的扇了他一巴掌。

“你没有资格，你和那个人都没有资格。需要你的光辉就把你带到天界，憎恶我的晦暗就把还是婴儿的我扔到冥界自生自灭，他不配为父！”

“宁利勒……”我突然想起什么，“我们的母亲宁利勒，她……”

一朵血色的罂粟在他的手中绽开，和母亲的气息一模一样，我顿时失去了意识。


## chapter 1

>柔顺的发丝是紫色月光，
>清凉的眼眸是银色月轮，
>广阔的羽翼是沉沉夜幕，
>盘桓的鱼尾是粼粼水波。
>满月的化身，
>潮汐的主宰，
>海妖之母阿塔迦蒂。
>&emsp;  ――阿塔迦蒂颂

本以为母亲也是苏美尔族，而她的尾鳍却表明她是个亚特兰特，那个曾经比我们先进许多，却沦为禁忌的海洋民族。事实上，叔父恩基的真形也有鱼尾，但是这不一样――他接受神母纳穆的鲜血而发生异变，获得亚特兰特族的神奇力量――“密”；他将“密”的部分传授给其他神，因此被尊为知识与工艺之神，还捞到七大神之一的神位。

原来，我和母亲真的很像，继承了母亲异于苏美尔族的银发和灰眸；而父亲幻化的她和苏美尔一样黑发黑眸。我曾经为外貌所困扰，因为这样显得未老先衰，致使被诸神尊称为“月亮老人”。

母亲的真名为阿塔迦蒂，不过苏美尔族大概更熟悉阿卜苏这个名字，深渊之神，潜藏于地下的暗流。她胞姐是神母纳穆，即亚特兰特的族长阿缇拉特。其实，也不尽然――当春分点落在双子座的时候，阿缇拉特感到寂寞，就她将自己的神性一分为二，创造了背生羽翼的满月――阿塔迦蒂。

阿塔迦蒂梳理头发时掉落的发丝，化作她的族裔――海妖。她被族民奉为月与潮汐的女神，与宽厚仁慈的阿缇拉特不同，她的性像月相捉摸不定。阿塔迦玛作为阿缇拉特的副手，帮她协理族中事务很多年。

在春分点落在金牛座的时候，发生了变化――阿塔迦蒂与阿缇拉特诞下一个小男孩，阿希兰。没错，是她们的儿子，对于亚特兰特与苏美尔族在繁育上完全不同――苏美尔男女结合诞下后代，但是亚特兰特女性和女性，男性和女性都能诞育后代，因此在亚特兰特女性享有更高的地位。阿缇拉特非常疼宠这个孩子，她宣布这是她的幼弟，亚特兰特的第三位首领，并且赋予他洋流的力量，以及分享了原本属于阿缇拉特的太阳的力量。而阿希兰自身的族裔，名为人鱼。伟大的海洋母神身边相伴着日月，这便是亚特兰特最初的王室，亚特兰特随之步入了最繁盛的时期。

但是繁盛之中伴随着异化，荣耀之中伴随着质变。太阳与洋流的阿希兰，他的心中滋生了名为野心的东西。阿希兰毕竟是一位男性，即便他自身享受着超然的地位，但他清楚的认识到他总会逊于两位姐姐之下，男性永远会被女性压一头。但是，凭什么如此呢？他明明有着与阿缇拉特相同的神格。

如果阿希兰是完全凭借自己的魄力挤两位姐姐下位，也许值得尊敬，但是他却卑劣的联合了外敌，也就是黑头的苏美尔族。与他牵头的苏美尔就是我叔父恩基。

阿缇拉特对于她的族人是宽和的，但是非其族类的苏美尔族，对她来说不过是玩具和食物。她时而引诱苏美尔族的少年交.合，然后在无尽欢愉之后就把他吃掉。偶尔她胃口不好，也有族中少年侥幸逃脱。但是苏美尔族没有亚特兰特强盛的力量，所以也只能自认倒霉。

叔父恩基血气方刚时，曾经冒险去窥视过阿缇拉特，并为她的美貌而心向神往。当然，被视为智者的恩基当然不肯用命来换一次肌肤之亲，于是他想了一个诡计：他酿了一种蜜酒预先喝掉，于是他和阿缇拉特完事后自己醉倒过去……阿缇拉特只食活物，于是他就逃过了一劫。

有了第一次，就有第二次，一开始恩基还是小心翼翼，总是隔很久才去一次，而且每次都乔装打扮。但是后来他知道阿缇拉特已经识破了他的诡计，只是觉得他机智有趣于是留了他一命。恩基于是厚颜请求做阿缇拉特的长期伴侣（至于他是沉湎女色多一点，还是为了让苏美尔的少年们免受荼毒，这就不得而知了）。

“也不是不可以，但是除非你成为亚特兰特，否则你没有资格长期陪伴我。”阿缇拉特想了想，给了恩基一个装着深蓝色液体的水晶瓶，“这里面是我的血液，如果你考虑好了，就把它喝下去。不过我事先提醒你，蜕变的过程会非常痛苦。”

后来恩基叔父如何蜕变，又为何没有因此被苏美尔族驱逐，我母亲并不知情。但总之，他如愿以偿的成为阿缇拉特的伴侣。

亚特兰特们大都不喜欢恩基，觉得族长阿缇拉特的赐予过于草率，但是恩基谦谨而不以为意，更是赢得了阿缇拉特的欣赏，于是将他介绍给阿塔迦蒂和阿希兰，叔父就这么和阿希兰搭上了线。

恩基在见识到亚特兰特高端的科学技术以及璀璨的文化后（即“密”），希望将它引入到苏美尔。这是亚特兰特明令禁止的，但阿希兰表现出对苏美尔族的同情与怜悯，推进了这项禁令的废止。于是苏美尔族变得日渐强大起来，而亚特兰特也不再把苏美尔族视为蝼蚁草芥。阿塔迦蒂对阿希兰的真实意图有所怀疑，但宽和的阿缇拉特对幼弟的野望毫无知觉，将胞妹的告诫当做耳旁风。阿希兰因此对阿塔迦蒂心生怨怼。

后来，阿希兰和恩基设计了一个对于阿缇拉特的阴谋。恩基将阿缇拉特约到陆地上与她交.合并趁此机会将他自己身上预先涂抹的迷药传导到她身上，而阿希兰则趁此机会将她拦腰成两断。那个时候，我的弟弟死神涅尔伽没有出生，因此神明是不死的，阿缇拉特的一半化为驯化温顺的宁玛，而另一半则野性桀骜，未曾成型就被恩基所吞噬。

恩基和阿希兰交易的结果是，阿缇拉特的力量归苏美尔族所有，而阿希兰要掌握亚特兰特族的统治权，适当的时候恩基要帮助他把阿塔迦蒂赶下台。

而后面的事情则是苏美尔族公开的――恩基将从纳穆神母那里获得的力量分享给父亲安努和兄长恩利勒。于是安努、恩基、恩利勒和宁玛成了苏美尔族最初的四位大神。

&nbsp;


“姐姐失踪好几个月了。”阿塔迦蒂找到阿希兰。

“这是什么值得奇怪的事情么？”阿希兰正躺在自己华丽的宝座上寻欢作乐，他举起酒杯向阿塔迦蒂致意，“大姐她经常去大地上，搜罗美貌少年，二姐你应该习以为常。”

“但是还有几日就是全族的公民大会，姐姐不是那么拎不清的。我听说她走前和那个异族的恩基在一起？”

阿希兰微愣，旋即说：“我也不很清楚，这毕竟是大姐的事情。”

阿塔迦蒂沉默了一会儿，说：“我们还是去把大姐找回来，不要误了公务。”

阿希兰翻个白眼：“我的姐姐哟，你就少操些心吧，就是大姐不能及时赶回不还有我们兜着吗？”

阿塔迦蒂拂袖而去，独自去大地上寻找。她找了数日终于寻着姐姐的踪迹，而等待着她的却是噩耗，阿缇拉特那时滴落的血液化为红树，它告诉了阿塔迦蒂事实真相。阿塔迦蒂悲怒参半，立即赶回族中与阿希兰宣战。

她离开这几日已经足够阿希兰做充足的准备，阿希兰煽动亚特兰特族中的受到打压的诸多男性赢得他们的支持，又囚困了阿塔迦蒂的部分亲信。

那是一场旷日持久的战斗，亚特兰特本是一族，但是海妖和人鱼却互相残杀。阿塔迦蒂的羽翼卷起巨浪，阿希兰的呼吼使云翳变色，他们兵戈交接，战得旗鼓相当。

然而，异变突生，战场开始往水下沉没。原来，海妖适合在海面战斗，而人鱼却适合在水下，因此亚特兰特的城邦亚特兰蒂斯一部分露出海面，一部分浸没水下，亚特兰蒂斯的外沿有七根立柱，可以根据海平面的变化使城邦升降。

陷入深海，海妖失去优势，逐渐无法坚守阵地，被人鱼攻占。阿塔迦蒂见状，路数不禁有些凌乱，被阿希兰击伤。

“不，这不太对。你干了什么？”

“我愚蠢的姐姐哟，当然是让亚特兰蒂斯永久的沉入海底，然后驱逐所有的海妖。”阿希兰露出嘲讽的表情。

“你……你竟然要将亚特兰蒂斯海上的圣城和依附的浅水生物都尽数摧毁吗？”

“如果不是你执意与我作对，我也没有必要这么做，这一切都是你的过错啊，姐姐。况且，我厌恶你至极，明明我们都是阿缇拉特的子嗣不是么，但是你却好像自己是我的长辈一样。以阿缇拉特的性子，谁知道你和我的生父是哪个卑贱的存在。”

其实我就是你的生父啊，阿希兰。阿塔迦蒂最终还是没有开口说，因为这已经不重要了――恩基赶了过来，加入战斗，他所使用的是本属于她姐姐的力量。

阿希兰手中的三戟叉狠狠的贯穿阿塔迦蒂的腹部，她输了。与此同时，阿塔迦蒂向所有的海妖传了一条信息：放弃战斗，迅速撤离到环境恶劣的北方！毕竟，阿希兰只想要繁荣富庶的亚特兰蒂斯。

在恩基与阿希兰合计着如何瓜分阿塔迦蒂的力量时，她身上却突然爆发出强烈的光芒，然后消失了。

“她逃了。”恩基眉头紧锁。

阿希兰不以为意：“她这样做，也仅仅只是能够活下来而已，因为这样一来她便耗尽了自身的力量。”

高悬于夜空的满月失去了光辉，春分点正在步入白羊座。
        
        
**注释**

①虽然在神话类故事里面讲生物是有病的行为，但是我还是想说：亚特兰特族的遗传类似于ZW性染色体体系（WW纯合致死）。女性是ZW，男性是ZZ。男女结合（ZZ×ZW）后代男女比例 1 : 1，女性间结合（ZW×ZW）后代男女比例 1 : 2。。苏美尔族也是男ZZ和女ZW，但是女性无法让女性受.孕，因此只有男女结合（ZZ×ZW）后代男女比例 1 : 1。有兴趣的读者可以算算的性状分离比稳定值。

②死神涅尔伽出生之前只有两种“死”的方法：一是非永生的存在――即草木、动物及普通族人等因为衰老渐渐磨损直至消耗殆尽；二是神明，被其他神明吞噬消纳。因此阿缇拉特吃掉那些少年、恩基吞噬的阿缇拉特的一半属于后者。

③解释一下文中春分点在黄道星座中的位移，这个是占星学的概念。“黄道星座，是将黄道带从春分点均分成12等分，依序为白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、魔羯座、水瓶座和双鱼座，由於春分点的位置随岁差以26000年为一周期逆行(双子座→金牛座→白羊座……方向)绕行黄道带，而黄道星座随春分点的位置改变，所以占星时代是以黄道星座为坐标划分的。（摘自百度百科）”，一般认为，从金牛纪元到白羊纪元象征了母系社会向父系社会的更替。


--------------

## chapter 2

母亲启用禁术，由于她深谙最危险的地方即是最安全的地方，她逃往了陆地。失去光辉和力量后，她的发色变得黯淡，鱼尾和双翼也不再显现，倒是与父亲所呈现的幻影一般无二。逃到伊德-撒拉河的河床，她再也支持不住，由于失血过多而昏迷。

救了母亲的是安努之女，大麦与书.记的女神尼萨巴。她与她的丈夫仓库之神哈亚常年居住在河边。

由于怕出什么纰漏，母亲索性装作因为重伤而失忆，尼萨巴和哈亚同情这个可怜的女孩，于是收养了她。尼萨巴为她起名为苏德，意为“来自遥远地方的”。

母亲当然想报仇，但是她也清楚自己力量已失，并不能硬拼，眼下也只能养好伤徐徐图之。因此她也扮演一个乖巧的女儿，按照尼萨巴的要求来学习基本的生活技能。同时，从养母的口中，她得知苏美尔族现在的一些现状――那个凭空而出的女神宁玛，应该就是姐姐不知所踪的一部分。母亲想要找机会面见一下宁玛，但是眼下能做的，也只有等待时机罢了。
        
亚特兰特不适合长时间离开水，因此苏德时而在河中沐浴。尼萨巴女神因此而忧心忡忡：“唉！我跟你说了很多次，不要在伊德-撒拉圣河中洗澡。”

“可是……”

“没有可是！”尼萨巴打断她的话。

“可是您一直不愿告诉我为什么不可以？”

“因为担心失去你，苏德。” 尼萨巴抚摸着养女的面颊，“你长得那么美丽可爱，又那么单纯，真怕你被什么神被夺走。”

&nbsp;

那天晚上。

哈亚：“为什么不告诉苏德呢？你在命运之书上瞥见的未来。”

尼萨巴将手放在哈亚的唇上：“不要！不要说出来，你知道的，一旦说出来……它会变成事实。”

苏德听到了养父母的对话，她喃喃自语：“命运之神，恩利勒么。”

&nbsp;

苏德在河中沐浴，她踩着河底的砂石顺流而下。

然后英俊的牧羊少年、命运之神恩利勒，果然看到了她。

令苏德十分惊诧的是，作为如此能搞事情的恩基的长兄，恩利勒竟如此纯真如孩童。

“我要你。”他的眼中是纯粹的渴望，不带一丝亵渎。

也许应该趁机诱哄他看看能否套出什么重要信息？苏德如是想，但是看到恩利勒如小鹿一般清澈的双眸，她又不忍心了。

苏德侧过头去。

“嘿！为什么急着拒绝我呢，姑娘？我是山之主恩利勒，我所说之话必会实现。”

“你不要过来！”苏德手中的陶罐掉落在溪水的石头上摔成粉碎，“如果你执意过来，我就喊我女伴了！”

“我可以向你的父母提亲，获得他们的祝福。”

苏德不再与他纠缠，扎入水中消失不见。

恩利勒涉入水中试图跟随她，但是却因为湍急的河水而难以前进，他锲而不舍，仍然向下走。水越来越深，他一不留神踏在泥坑中，扭伤了脚腕。

“啊，爱的疼痛使我神伤！”他哀叹道，继续跛着脚跟随过去。

苏德转过身，浮出水面，心道：他并不领回你的善意呢，阿塔迦蒂，所以何妨如了他的愿？

“姑娘！”恩利勒眼中闪烁着喜悦的光芒。

苏德攒动水流的力量，他脚底一滑，便跌落在她面前。很是灌了几口水。

“咳咳，救……”

恩利勒挣扎的要从水中爬起来，而苏德却走过去，将他按在水中：“不想惹上什么麻烦的话，就按照我说的做。”

恩利勒有些茫然的望着她，而苏德则一面解开了他已经浸透的衣衫。她冰凉而又柔软的身体贴上他的胸膛，光洁的双臂缠绕住他的腰肢。恩利勒感到浑身如同烈火灼烧，心中只剩下一个念头――占有她，和她融为一体。未经人事的少年哪里经得住苏德的撩拨，很快就坠入了情欲的泥沼。

……

夕阳如同金子般倾泻在溪水中，恩利勒的容颜仿佛也镀上了一层光华。

母亲注视着她的猎物，后者正在她的臂弯中安详的浅寐。她也想趁机夺回他身上那部分属于姐姐的神力，但是一旦动手，这个男子很有可能会醒来，她必须想个万全的办法。

“苏德！苏德，你在哪里？”尼萨巴焦灼的声音从远处飘过来。恩利勒感受到外界的异常，在她怀里翻了个身。

苏德将恩利勒安置在河畔的芦苇丛中，旋即沉入水中消失不见。

&nbsp;

暮色中，恩利勒睁开他惺忪迷蒙的双眼，心中升起的疑惑让他突然一个激灵，到底是真的追上了那女子的步伐呢？还是他溺入水中产生的幻觉呢？

沉默良久，恩利勒突然幽幽的开口：“明明只是一个少女，她为什么会那么熟练？”他摊开手，一方泥板从手中浮现，那即是命运之书。

随着咒语的吟唱，上面浮现出字迹。然而他却很快陷入错愕，因为他名字的旁边，并没有出现她的印记。

“无名的少女哟，你到底是谁？”

恩利勒打听到苏德明面上的身份是尼萨巴之女，他命定的妻子。得知这个消息，他的内心痛苦万分，甚至忘记了自身对于苏德的怀疑――因为他知道，在命运的轨迹上，他的配偶将因为婚姻而死在冥界。

恩利勒用言语祈请改变苏德的命运，但是泥板上的字迹却分毫没有变化。

“我要你又有什么用？”恩利勒气恼的将命运之书摔在地上，谁知一向坚固的泥板竟然隐隐有裂开的迹象。

&nbsp;

深渊之中，正躺卧浅眠的恩基霍然睁开眼。

“怎么了，我的夫君？”倚靠在他身旁的宁玛面露疑惑。

“看起来，我的哥哥遇到了一点麻烦。”恩基很快就闪身不见。

“你太过操劳了，夫君。”宁玛有些担忧的望着恩基离开的方向。

恩基来到恩利勒的身边。

“我的兄弟恩基哟，你一向以智慧和狡黠著称！现在我碰上一个难题，你能够帮助我么？”

恩基嘴角勾起一个弧度：“我亲爱的哥哥，我很乐意给予你帮助。”

听恩利勒叙述了事情的原委，恩基回应道：“那你们不缔结婚姻就好了。”

开心的恩利勒并没有注意到恩基眼中闪过的沉重。

解决兄弟的事情后，恩基第一时间回到了神庭之中。

安努高坐在首席：“我的儿子，你是因何而来？”

“您给哥哥下的封印要破了。”

安努惊得几乎要站起来，良久，说：“怎么会？明明恩利勒向来顺风顺水，何至于……”

“他身边的女子有问题。我会暗中调查一番。还有，我们不得不启用备用计划了。”

安努叹息一声：“要亲自下令处决自己的长子，吾如何狠心的下手啊！”

“为了苏美尔族的未来。”

“是的，为了苏美尔族的未来。”安努喃喃的重复了一遍，似是在说服自己，“不能让他体内的那个东西苏醒。”

&nbsp;

恩基是给恩利勒提了个醒，但是恩利勒也知道，私情违背了镌刻在神庭之柱上的律法，同时也是不被祝福的。因此他找到苏德之后，就坦白的告诉她自己可以与她分享一切，唯独只有妻子的位置不能给她。

出乎他意料的是，苏德竟然没有任何失落：“就这样吧，我的母亲尼萨巴舍不得把我嫁出去，这样再好不过了。”

恩利勒就和苏德在原野中躺下，金色麦浪在风中沙沙作响，天空是那样澄澈，他们的发丝纠缠，深深的拥吻，悸动不矣。

他们就这样结合了，而为了讨母亲的欢心，父亲许了母亲以“宁利勒”的尊号，他甚至愿意将自己的神力分享给母亲。而但是他们谁也没有想到，一颗新星已经在他们的之间孕育。

徐徐晚风之中，母亲独自怅然而坐：“我们应该是仇敌的，但是他那样对我，我真的……”真心确实是能触动真心的，第一次的，母亲对于复仇计划产生了犹疑。

虽然计划顺利推进，父亲渐渐对母亲卸下了全部心防，也乐得将他自己交付到母亲手里，母亲陷入内心挣扎中：“我如此错付他的信任，又和恩基有什么区别呢？”

&nbsp;

事实证明，对仇敌仁慈便是对自己残忍，母亲错过了最佳的下手机会，而恩基则有预谋的撞破了母亲和父亲的结合。

父亲错愕无比的看向母亲，她头发散乱，狼狈不堪，现出了鱼尾，被庭卫禁锢着匍匐在尘埃之中。

“为什么？”父亲的声音从未如此嘶哑？

母亲艰难抬头，半是绝望半是愧疚。她不知如何回应父亲的话。

“已经确定了，她是一个亚特兰特！”恩基向诸神之父安努汇报到。

“吾的长子，你太让吾失望了！”安努似是在叹息，宽大的袍袖遮挡住了他颤抖的双手。

诚然，对于母亲的身份，父亲一无所知，但是他觉得自己并没有立场辩白：“我辜负了您的信任，明知道命运之书上没有她的名字，却自负的没有向神庭通报！”

其实父亲这件事可大可小，但是在安努和恩基的筹谋下，他必将被处以最终的惩罚。

“山之主恩利勒触犯通敌重罪，经神庭审判，一致裁定对他处以流放之刑，放逐至库尔（即冥界）。”

恩利勒垂下头，对判决表示服从，良久，他忽然开口：“苏德会怎么样？”

“她只是一个力量低微的亚特兰特，根本不值得动用神庭的力量来对她进行宣判。”安努冷冷的回应到。

“将她交给宁玛看管吧。”恩基建议到，“毕竟，宁玛曾经是……”

其实，恩基叔父没有认出母亲，燃尽力量，失去了满月之辉的阿塔迦蒂，除了相貌出众外，就像一个普通的亚特兰特一样平平无奇。

&nbsp;

母亲被带到了温和而又仁厚的宁玛面前。

“听说你是个间谍？”宁玛摇摇头，“又是何必呢，你的力量如此弱小，改变不了什么的。”

然而她的姐姐阿缇拉特就是被弱小的恩基窃夺了力量。

“说起来，你似乎给我一种莫名的熟悉感。”宁玛见她不言，继而说道。

母亲震惊的几乎要流下泪来，原来……姐姐潜意识里还记着她么？

“你叫什么名字？”宁玛的话把母亲从思绪中打断。

“我叫……”母亲还是放弃了说出阿塔迦蒂之名，如果让恩基感应到就麻烦了，“我的姐姐叫我阿塔。”

“阿塔？阿塔……”宁玛若有所思，“你的姐姐一定很爱你，因为在亚特兰特语里……‘阿塔’的意思，是光啊。”

母亲抑制不住内心的悲伤，在宁玛的脚边失声痛哭起来。宁玛不禁轻轻抚摸着她的头发，仿佛这应当是习以为常的事情。

“你以后终身都将被软禁于此了，”仁慈的宁玛又补充道，“你可还有什么未竟之事？只要别太过分，我可以给你提供帮助。”

宁玛说完就怔住了，她如此轻易的给出了许诺，这不像她。但是她也并不打算违背诺言。

“我想再见恩利勒一面。” 母亲说，“我欠他一个道歉……”


**注释：**

①恩基虽然获得了亚特兰特族的力量和形象，但是他本身属于苏美尔族的力量并没有被洗去，因此他不会像阿塔迦蒂一样受限制。宁玛虽然来自阿缇拉特，但她不是亚特兰特。

②命运之书上面会记载每个苏美尔族名字，只要其中两者之间发生有关的牵连，就能在上面显现出来。如果没有，要么是无名之人，要么不属于苏美尔族。

-----------------

## chapter 3

“她说要去找恩利勒。”宁玛有些不安的看着自己的丈夫。  

“由她去吧。”得知宁玛放走了苏德，恩基连眉头也没有抬一下，那个亚特兰特的额头上已经被打下了不可遮掩的印记，没有谁会收留她，也没有谁敢收留她。

“而且，如果她执意跟从恩利勒到冥界，那么她的处境只会更糟，没有谁能从冥界归还。”恩基安抚着有些焦虑的宁玛，“放心，这不会给神庭造成困扰的。”

&nbsp;

恩利勒已经被放逐出城，即将踏入荒芜之地，这是大地与冥界交汇的地方。

可是……我为何如此不安呢？恩利勒心道。

他回过头去，只见一个身影跌跌撞撞的向城门跑来。

怎么会是她？看到苏德，恩利勒深深的皱起眉。他恨她么？不，这其实是他自己的错。苏德原先并不想把他牵涉进来，但是他却执意要她，而且不满足于一时的欢愉，与她长期幽会，他这是自食其果！

虽然不知道怎么面对苏德，但是他不想她死去，这个愿望，从未如此刻这样强烈过！

(未完待续)
