# 暗夜女神

## chapter1

我不知道他是谁，也不记得他叫什么，只知道我被漫漫火海包围，而他一脸错愕的看着我，这就是我昏迷前唯一的记忆。

我苏醒的时候，第一眼看到的就是记忆中的那张面孔。

“是你？”我惊而坐起。

“你醒了。”他凝重的表情变得释然。

“我是谁？”我定定的看向他。

“你被火烧失忆了？”他露出震惊的表情……但是，他貌似是装的。

“少来，我昏迷前最后的记忆就是关于你的，你怎么会不知道我是谁？”

“我知道，但是我就是不告诉你！”果然，这货的本质就是欠揍的，我是为什么要对他抱有任何期望。

但是我也不能和他一直干瞪眼：“那么，你是谁？”

“你昏迷前最后见到的存在。”他一脸无辜。

“你！”如果我手里有把剑，我一定要拍在他脸上，不过为什么是剑？莫非剑是我以前用的兵器？

“其实，我是在你昏迷后把你从火里救出来的。”

我看向他。

“我是拂晓之星赫莱尔。”他忽然开口，“但是你可以称我为撒哈。”

“若你是撒哈，我便是索普迪，如影随形。”我不住脱口而出。

他的脸僵了一下，但很快恢复正常。

我意识到自己刚才不自觉的说了什么，但也不知道来源。

“那么，你愿意听听我的故事么？”

我示意他继续。

“我曾经是最初的撒拉弗，受厄勒所托，和我的朋友乌利尔一起照顾一群的生灵在乐园（paradise）中生活。后来伪神雀占鸠巢，导致乐园违背了初衷、名存实亡。我与乌利尔为此发生了激烈的争斗，最终他死了，乐园也被毁灭了，我带着幸存的生灵流离到旷野。这便是我之前的经历。”他说着，看向远处一片黑压压的生灵。

我沉默了一下，说道：“但是，因为你的决定，那群孩子的现在的状况比之前更惨。”

“过去的教训告诉我，已经腐朽的体制和社会，只能推倒重来，即使现在伤痛，也别把悔恨留给未来……”

我无言以对。

“你有没有想起些什么？”他忽然出言。

“没有。”

“要不我给你起个名字吧。”

“什么名字？”

“莉莉丝。”他凝视着旷野沉沉的暮霭。

“莉莉丝？”我玩味着这个名字，莉莉丝，意为暗夜之女。

&nbsp;

赫莱尔陪了我一段时间，然后就去找那黑压压的一片了，因为他三个月后要与伪神约战，因此必须做好准备。

我看他走了，不禁在寒凉的夜风中再次昏睡了过去。不知道过了多久，我忽然惊醒，远处传来一声低沉的狼啸，漆黑的天幕，一轮巨大的血月冉冉升起，冷峻而又微漠的红光倾泻在大地上。我不禁起身，向那轮血月走去。

狼啸更加明晰，我加快了步伐，看到血月之下投印的巨大的影子。那是一只胡狼，它对着血月低吼，旷野上的幽灵似乎都在向他聚拢去。

这时，传来一阵阵悠扬的笛声，我转过身去，看到一个身着短衫、手持芦笛的少年，他走到我面前，双臂交叉，向我致意：“夜安，敬爱的阿赛特。”

我面露疑色。

“不论您的面目形象如何变化，我都不会认错您。”他的神色带着几分追忆。

“我失忆了，你是？”我黯然道。

“我是苏美尔的南那，闪米特的辛，埃及的忒图……真实无虚，必带来真知，我是三重智慧的赫尔墨斯。”他向我伸出手，“您要和我一起过去吗？”

我感觉到他的善意，抓住他的手和他一起向胡狼走去。胡狼似乎被刚才的笛声安抚了，安静下来。

令我震惊的是，那只胡狼看到了我们，居然在地上打滚撒欢起来，你确定这是一只狼而不是一只狗吗？而少年一副习以为常的表情，还撸了撸胡狼的毛：“好久不见，伊涅普。”

伊涅普舒服的打了个咕噜，蹭到我的身边，用鼻子嗅了嗅，委屈巴巴的开口：“很久没有见到您了，您也不抱抱我。”

抱不抱呢？我纠结了一会儿，还是抱住了毛茸茸的伊涅普，这种感觉，似乎有点熟悉呢。

少年露出嫌弃的表情：“你明明已经成年了，却仗着动物形象撒娇。”

“我又没有拦着你变成狒狒。”伊涅普在我怀里换了一个更舒服的姿势躺着。

少年翻了个白眼，然后又开始吹芦笛。

舒缓的芦笛有极强的催眠作用，我抱着伊涅普几乎睡着了。这时他突然惊起，发出警惕的嘶吼声。我站起身来，看到赫莱尔双手正抱臂向这里走来。

“撒哈长者。”少年将芦笛交叠在怀中向他行礼。

伊涅普不情不愿的从我怀里跳下来，向赫莱尔挥挥右爪。

“我知道你想干什么，佩鲁尔。”赫莱尔注视着少年，“但是时机未到。”

佩鲁尔少年耸耸肩，把玩着手上的芦笛：“我觉得我有权利知道，当年阿赛特身上发生了什么。”

“肯定是他的错。”伊涅普愤愤的说，“他在心虚。”

赫莱尔不置可否。

“这次也是，是他亲手葬送了她！”伊涅普炸了毛。

赫莱尔叹了口气：“伊涅，那个存在严格来说并不是她，我那么做只是为了让她真正回归。”

“但是她会想起来的，到时候，她只会更加痛苦。”

“是，她终有一天会想起来，佩鲁尔。但你知道的，我们不能因为结果而逃避过程。现在一切都顺其自然吧。”赫莱尔走到我面前，“对不起，莉莉丝，这件事你暂时不适合知道，所以……”

少年手上的芦笛忽而化为缠绕着柳条的手杖，一股香甜的气息灌入我体内，我身体一软，昏倒在赫莱尔怀里。

** 注释: **

①莉莉丝，在希伯来语的词根li-li-t，意思为夜晚，一说是夜间的生物、夜枭。也有人认为-lil词根来自于苏美尔语中的风。

②“真实无虚，必带来真知……”这来自《翠玉录》，《翠玉录》据说是埃及智慧神托特留下来的，有关魔法和炼金术的著作。托特是希腊化名称，原古埃及语音为“忒图”或者“塔忽提”。

③伊涅普即亡灵引导神阿努比斯的古埃及语读音，在古埃及神话中阿努比斯和托特均为引导亡灵的什么，且很多时候是拍档。

④佩鲁尔（Phanuel），与真知和审判相关的天使，和托特有一些相似之处，虽然……貌似在国内网站完全没有看到他的记载。不过在以诺书里他和米凯尔、加百利和拉斐尔并列为四大天使，而非乌利尔。

------------------------

## chapter2

我又失忆了，睡了一觉后，我不但什么都没有想起来，还忘掉了昨天晚上发生的事。感觉心中很是烦闷，又找不到赫莱尔，决定四处走走。

我走过整个旷野，不知不觉来到一片密林中。这幽暗阴森的密林，比暴露在阳光中的旷野让我更有归属感。然而，这片密林很快到了尽头。

眼前这幅场景让我感觉很不舒服：重铁门落了锁，两个背生白翼的生灵手持火把和利剑立在两侧，高高的白墙圈起了很大的一片区域。

“让我进去。”我这样说道，好像这是习以为常的事情。

“你走吧。”其中一个说。

“主下过令，任何生灵都不得擅闯伊甸园。”

“主？那是什么？能吃吗？”我大概是肚子饿了。

那两个生灵无奈的对视一眼，一个说：“不要无理取闹了，快走吧。待会儿主来了一定会狠狠责罚于你。”

这么一说，我也有点好奇这所谓的“主”是个什么存在，于是就席地而坐。于是他们只能无视我。

不知过了多久，那个“主”到了这里。“主”是慈祥老者的形象，但我却感觉十分违和。他用看似温和的目光注视着我，但我却觉得里面暗含审度和疑虑。

那两个生灵低声向他交代了情况。

“你想知道里面是什么样子对么？你很向往吧？”他的声音带着煽动的力量，“跟我来吧。”

我感到自己有一瞬间心神失守差点失守，但是出于好奇，我还是和他进入园中。

&nbsp;

我不喜欢这里。这里的一切都不自然，树木被过度修剪，杂草也被拔得干干净净，更别提森林中本该出现的藤蔓和苔藓之类。但是让我尤其震惊的是一个鼻孔朝天、一丝不挂的家伙。他看到“主”的到来喜不自禁的奔了过来。

“亚当，我给你带来了礼物。”

我挑衅的瞪了那个“主”一眼，但是他恍若未闻。

他居然把我当做礼物送出去？怕不是脑子有坑吧！但是我也实在好奇这里到底是怎么一回事，于是决定暂时留在这里看看什么情况。毕竟在潜意识中，能拦下我的存在并不多。

(未完待续)

------------------------

坑，待填

-------------------------

## 断章 or 本部结局

“米凯尔，你到底在耍什么技俩？”我全身警戒的质问道。

“我只想搞清楚一件事……”他的眼神中充满悲恸，他将手中的巨剑横置，捧在手上，单膝跪地。

“投降？这可不像你啊，炽天使米凯尔大人。”我冷笑一声，接过巨剑。然而下一刻，一种奇怪的力量向我涌来，体内一直被封印的东西瞬间被解开了，我的眼皮不住下垂，曾经无法记起的都渐渐明晰。

&nbsp;

这是赫莱尔，这又哪里是赫莱尔……曾经闪耀的晨星竟然变成如此模样。他明亮如太阳的双眼变得幽沉如潭，他灿烂的金色卷发变得漆黑如墨，他云霞般绚丽的长袍变得暗淡如夜。不过，也许这才是真实的他？

“你要走，先过我这一关！”我从地狱赶回来的时候，他正聚众欲带军团从乐园离开，我手持愤怒之剑降临，拦阻在他们门前。

“你待如何？”他面无表情道。

“你无论如何也不能带他们离开我们的乐园。”我的双目喷出愤怒的火焰，“你要让他们流离失所，在地面上徘徊么？”

“呵呵，我一刻也不想待了，这个糟糕地方早就失去了意义？连厄勒都离开了，莫非我们反而要留下来？”他的语气中带着嘲讽。

“即使离开，你又能改变什么呢？糟糕的地方岂止一个？”我愤然驳斥。

“对，因此我要毁了它！”他抬手炸掉了一个建筑物。

“你……很好。看来我们也没什么好说的了？而我，会守护它，直到最后一刻。”我冲他背后的那群天使喊到，“你们支持谁的决定？”

他背后的军团起了骚动，不一会儿就分出来两派，三分之一到了我身后，三分之一留在他背后。还有三分之一坐上观望。

赫莱尔仍然面无表情，似乎一切尽在他掌握之中：“乌利尔，你这么做是没有意义的，因为……你已经没有退路了。”

“什么？”

赫莱尔摊开一只手，一片散发幽光的羽毛从手上轻轻的飘了起来。

“梅塔特隆！”我惊呼，“他……他被你怎么样了？”

赫莱尔勾勾手指，羽毛又回到他手中：“当然是解决掉了。”

“梅塔特隆。”我一声悲吼，“你为什么不听劝告？瞧啊，你所谓的朋友把你弄到了何等境地！”

“你也会悲伤么，乌利尔，为了这种没心没肺把自己作死的孩子。我可不觉得他会为你的伤痛领情。”

“你这个虚伪奸诈的家伙！”我怒火中烧，“你都害他致死了还说这种风凉话？”

“省省表情，乌利尔。你怕是不知道，他死前帮我放出了第一狱的恶灵，你已经后院失火了。怎么样？要不要和我一起跳下去？”

“我的选择不会改变，哪怕粉身碎骨也在所不惜。”即便这一战我已经注定了死亡。

“开战！”他威严的声音响彻战场，双方很快就陷入混战。骁勇的沙利叶逼退年幼的米凯尔和加百利，混乱中米凯尔长戟折断，翅膀被沙利叶削去。我心有不忍，但战斗无情并不以年龄为转移。

“敢和我单挑吗？”

“乐意之至！”他越上高空，横枪以待，而我用魔力将愤怒之剑一分为二，化为两柄轻刃，亦跳将上去。

我从未打得如此尽兴，如此酣畅淋漓。虽然我们相互仇视对方，但是战斗铭刻在我们的骨髓之中，而自乐园建立以来，我们从来没有机会正面交锋，有这样一个对手，又何曾不心心相惜呢？

然而此时我却忘记了一件事――我体内焚尽万物的地狱之火，它盘踞在我心脏，用来焚烧恶灵是一大利器，但是它同时也可能从我的心脏蔓延开来，毁灭我自己。

我每时每刻都在压制它，但是这一次，我太过投入，竟放任它在我们交战正酣的时候，扩散到了我的胸膛。即便我停下来也没有用，无论此战是胜是负，我都必死无疑……

赫莱尔察觉我的犹疑，来势更加凌厉，我迅速做出决断，既然活不成，也要一决胜负，为荣耀而战。

我直接放弃压制地狱之火，与他拼力厮杀……

多想快速结束战斗，但是事与愿违，我与路西法旗鼓相当酣战多时而不分胜负。正在此时，地狱之火撕开了我的胸膛，如火山般喷薄而出。路西法大吃一惊，急急后退。

为什么偏偏是这个时候？我真的，很不甘心！

我的灵体在空中爆散开来，化为灰烬，而我的羽翼和“合二为一”的愤怒之剑并未消失，与满怀悲愤与不甘的米凯尔结合。

乐园随着乌利尔的死亡被地狱之火付之一炬，而后来的“天堂”则是那位主重建的。

由于幸存者大多是未参战者或者打酱油的，再加上那位主的刻意诱导，因此新生代都以为与赫莱尔苦战的是背生火焰之翼、手持愤怒之剑的米凯尔。

&nbsp;

我睁开眼，面前米凯尔泪流满面，就好像他还是当年的那个倔强的少年。

“乌利尔大人！”

“米凯尔，你迷失了自我！”我叹息一声，将愤怒之剑抛给他，转身便走。

米凯尔待要跟上来，我向他摆手：“让我一个人静静吧。”

米凯尔识趣的退开了。

&nbsp;

我本意是使自己平静下来，但是我突然想起我失忆的这段时间，某人趁机对我做了些什么。一种羞辱的情绪涌上心头，他居然……居然敢……

“赫莱尔？”我大吼一声，瞬移到他的寝宫。

他闲逸淡定的呷了一口茶，微笑的看向我：“你都想起来了？”

“你早就知道我的身份不是么？却故意将我的残魂放入现在的躯体中。”

“没错。你现在这个躯体可是我的杰作呢，是不是相当不错？她比乌利尔原先的躯体更适合你，‘地狱之火’不再会影响你，而你的力量也比以前更强。不道个谢吗？”

“其实你是故意封掉我的记忆的吧？”

“我不否认。”

“你在我失忆时趁火打劫，借机与我建立关系，还让我生下你的子嗣！你这一切都是为了侮辱我？让我成为一个笑柄？让我安息不行么，我本以为你是个值得尊敬的对手，你为何偏要救活我，占有我。你为什么不直接吸收我的力量让我彻底消失于天地间呢？”

“不！我本来就没准备一直隐瞒。其实……我一直都喜欢你，所以我怎么能眼睁睁看你消失呢。”他的目光温柔而又缱绻，就好像平时那样。

我们之间不应该是对手的惺惺相惜么？难道他那时就已经动了什么歪心思？

正在这时，他趁我恍惚之间揽住我的腰肢，而我似乎条件反射般的倒向他的怀里。我突然意识到自己在干嘛，猛的一下把他推开。

他撞到扶椅上，呼痛一声。

赫莱尔是不可能被椅子撞伤的，那么应该是……

他自断羽翼留下的创口又裂开了，往地上淌血。

“那时的伤口竟然那么深么？你为什么一定要斩断自己的羽翼？别用那次的话糊弄我。”

羽翼是天使的第一性征，这也就是为何米凯尔能顶替我身份的原因。而舍弃羽翼意味着舍弃自我。

“即使恢复记忆，你还是在乎我的么？”

我背过脸去：“别嘴硬，快让布埃尔给你看看。”

“夫人是我最好的疗伤圣药。想想那次，夫人不就是心疼我，才主动投怀送抱么。”

“你混蛋！”

“在乐园的时候，其实一开始我们关系不也是挺好的么。那个时候梅塔特隆还有米凯尔他们还没有诞生呢。”

“可是你变了，你不再是谦和可爱的赫莱尔了，你变得阴险狡诈，心思深沉，你已经不是我认得的那个人了。”

“赫莱尔只是我的一个侧面，而撒哈才是真实的我。我并非厄勒的造物，你也不是，事实上你现在看到的、知道的并非完整的真实。”

他的话击中了我的心扉，是了，除了乌利尔以外，我还有另一段记忆未被解开，而我刚才沉浸在愤怒中，忘却了这一点。

“撒哈·亚叙·普塔赫，以你之名起誓，我究竟是谁？”

赫莱尔被真名束缚，不得不回答道：“穆丽图，你是穆丽图。”

瞬间心头似有惊雷划过。真相似乎呼之欲出，却又被什么压了下去。

“不解开这件是非，我们无法开启另一件事情。”

但是我一点都不想思考关于乌利尔的糟心事好么……

“我知道你心中有疙瘩，但是你仔细回忆一下，我从未曾逼迫过你，也一向尊重你的决定，而且地狱的兵权我不是也还给你了。还有我们的孩子玛蒙，他就是你的弟弟梅塔特隆，他是我一向喜爱的孩子，我怎么会让他真的死去。”

“梅塔特隆……你在说什么？”我的嘴角在抽搐。

“死了一次之后，他倒是比以前稳重了许多。”赫莱尔轻笑道，“重新开始也很好，那时的你背负太多、执念太重，而没有乐园痛苦记忆的莉莉丝，在我拉她入怀的时候从未推却。你敢说你当时没有动心吗？”

“可是你让我以女性姿态重生，本就是心存不良！”我气恼的想要捶他一顿，他抓住我的手，吻吻我的嘴唇，得以的说：“我怎么可能没有私心呢？”

我怔住了。

“那么，你是选择回归乌利尔，还是继续做我的莉莉丝呢？”

我闭上眼睛，一滴清泪从中滴落：“乌利尔已逝，他和乐园一起毁灭了。”

赫莱尔将我揽在怀里，亲掉我的泪水：“你果然心里还是放不下我。”

我又羞又气，想要夺路而逃，然而他已经把我按倒在床上……

&nbsp;

我们足足折腾了几个钟头。

这时，一个小脑袋从门口探了进来：“阿嫲，你可以出来下嘛？”

“玛蒙，你在门口看了多久？”赫莱尔淡定的转过头，“你学会了吗？”

玛蒙的脸刷的一下变得惨白：“你……你们居然不关门。”

我与赫莱尔无奈对视，我们从来不关门，随处开.车什么的也是日常。赫莱尔给我使眼色，这个玛蒙是假的。我回复，我也这么觉得。

“玛蒙”差点一个踉跄摔在地上。

我还是收拾了一下起身和“玛蒙”走了。赫莱尔向我传音：“我在海边等着你。”
        
&nbsp;

我和“玛蒙”离开地狱，来到旷野之中。他的神色越来越悲伤，这是玛蒙这个作死缺心眼的孩子所没有的。

“你已经知道真相，那，为什么留下来？那个魔王算计你、夺走了你的一切，你甘心么？再说，他目下对你是很好，但是也不难揣测他的意图――他只是想利用你，就像他对别人做的那样。”

“我还没有蠢到需要你来提醒，米凯尔。”

“乌利尔大人，请原谅我变成玛蒙的样子来接近你，只是……”

“只是我对你很失望，米凯尔！我不想再见你了。”

“为什么？”米凯尔有些错愕，但是他还是执着的说，“那也请大人把这把剑收下，有了它您就能号令全部天使，与赫莱尔结束那场被中断的战斗。乌利尔大人这一次一定能赢。”

“可是这对我已经失去意义，因为我已经不再是乌利尔了。”我的目光冰冷刺骨。

“不，这不可能！怎么会这样呢？我不相信！”

“你惯于自欺，我可清醒的很。乐园和乌利尔一起葬送了，我可不会去守护那个冒名顶替者建立的虚伪的天堂。而且我也不再是是天使了，而且你毁掉了乌利尔唯一回归的机会――你现在的羽翼是怎么来的你还记得吗？你顶替了我，却不能发挥出愤怒之剑真正的威力，你沉浸在对我的崇拜与模仿中，已经忘掉你的本质。”

“我不是，我没有。乌利尔大人你听我解释啊！”

趁他惊惶无措，我迅速离开了。

&nbsp;

米凯尔的演技实在太拙劣了，他事先都不知道调查一下么？玛蒙这个熊孩子从来不叫我“阿嫲”，正式场合叫我殿下，其他时候瞎取外号――什么“夜妖”、“浪.荡.魔女”。

米凯尔总不会是想对我撒娇吧？我突然有了一个令我恶寒的想法。毕竟我对小玛蒙一直是很宠溺的，而乌利尔则一直对弟弟和手下十分严苛。其实这件事也挺谜的……原先玛蒙是梅塔特隆的时候，对于这个天天搞事的小混蛋我只想往死里揍；但是玛蒙调皮的时候，我却完全狠不下心，只想一把搂在怀里――虽然他的本质从来都是玩火自焚、吃里扒外的小混蛋。讲道理明明当年他挖坑把我一起埋了，但是我对他还是升不起任何怨怼之心。不过等他恢复梅塔特隆记忆的那天，他大概会疯的吧――哥哥变成了母亲，而损友变成了夫妻，他会不会气的把自己的皮给扒了？

&nbsp;

赫莱尔在海边等着我。

“解决了？”

“唉！米凯尔这种情况，还不如死在沙利叶手上呢。”

“你在同情他？”

“不。我只是没想到原先那么乖的弟弟居然会沦落到现在的地步，有些感伤罢了。”

“那你放下了吗？”

“放下了。”

“那么以撒哈·亚述·普塔赫之名，我将解开深埋在你心底的记忆。”

赫莱尔揽着我，跳入一望无际的海洋之中。

&nbsp;

**附注：**

①赫莱尔来自于希伯来语的晨星（Helel Ben-Shachar），本来我准备直接用路西法的，但是感觉一堆希伯来语里面混杂一个拉丁文（还是翻译成英文的拉丁文）好出戏，而且貌似按照按照拉丁文，读音更偏向于卢齐菲罗。

②穆丽图是亚述女神，与苏美尔的旷野女神宁利勒（一说是南风女神）等同，而宁利勒很有可能就是莉莉丝一词的词源。

③文中“阿嫲”即希伯来语里面妈妈的意思，只是单纯觉得这个很棒就用了。

④文中的梅塔特隆设定是个调皮捣蛋的孩子，虽然这个比较魔性，但是以诺书好像有说过他是天使里面最年幼的，所以是个熊孩子大概也挺正常。

⑤本文设定可能和大部分希伯来，旧.约题材的文章不太一样。然后文中的厄勒（El）在一些考证中是雅赫维的原型之一，是闪族的大神，也是乐园（paradise）的创立者，而文中的“冒名顶替者”/“那位主”并非真神，至于究竟这么回事，等我出系列文章吧（虽然有生之年不知道能不能写出来）。
