*这是一篇迦南神话的同人，里面还融入巴比伦、埃及、希伯来、乃至希腊神话的元素，因此你可能会发现某些桥段似曾相识。我构思五六年了，就是一直没写。今天发出来给诸君一观。涉及到需要注释的地方较多，我过几天补上。*

--------

## 引子

雨，滂沱的大雨，就像许多年前的那场大雨一样，冰冷刺骨。那个雨夜，我离开迦南，离开我的哥哥巴力，立誓不再回还。

但是我还是回来了，我违背了雷锤见证之下神圣的誓言。是的，我回来为兄长报仇，将伤害他的那个家伙挫骨扬灰，用隐秘的魔法使巴力复活。我频频亲吻兄长开始回温的身体，但是我等不到他醒来了。

 “我亲爱的哥哥哟，你醒来以后，是否还会想起你那个不听话的妹妹呢？”我的身形化作一阵雨雾，消失在天地间。

## 一

人们叫我阿娜特，处女阿娜特，猎手阿娜特，我的哥哥是迦南之王，雷霆与丰收之神巴力·哈达德。但我其实不是他的亲妹妹，我是他早年在海边捡到的海妖蛋里孵出来的。因我本是海妖，我的真身在大地上难以生存，尤其那时我只是刚孵出来的幼崽，因此我在应激条件下化为了一只小野兔诞生。

巴力自小不受其家庭的重视，他年幼时就离开父母兄弟独自谋生。因此，他是我唯一的亲人，我喜欢蹲在他肩上，或者趴在他锃亮的、古铜色的光头上。其实他原先不是光头，但是我觉得他光头的样子最帅，于是我总是用牙齿小心翼翼的啃光他的头发，让他的光头在太阳之下闪闪发光。但是，他的头太光滑了，我一不留神就会从他脑袋顶上滑下来，巴力于是用舒适的干草给我编了一个窝带在头上――他管这个叫草帽。

一次偶然的机会，我发现我可以用我的唾液创造生命，我于是用它和着泥土捏了一堆和自己一模一样的兔子，但是它们毕竟不像我一样能开口说话。我也捏过其他的动物，但是它们一点也不像我，我把它们放生到了野外。

巴力哥哥很喜欢狩猎。由于我是伪野兔，真海妖，因此油荤不忌；同时，我也是狩猎的一把好手，因此母兔搏雄狮什么的对我来说是日常。后来我终于发现以兔形狩猎不够尽兴，于是跳落在地面上打了个滚，第一次变成了人形。赤.身.裸.体的少女明媚可爱而又残酷嗜血，巴力一时看呆了。

其实我还是喜欢变成兔形扑进哥哥的怀里，然后他会一脸宠溺的帮我梳毛，说：“喔！我的小野兔！”

但是关系再好的兄妹也有吵架的时候。我和巴力就经常如此，一吵架天上就会打雷下雨，有时吵得凶了，我觉得需要冷静一下，于是就学会了出走。但是我哥很二，他总是找不到我。但是我又很想他，于是偷偷溜回去，躲在我的兔子群里看看他。他面对着和我相似的兔子长吁短叹时，我突然蹦出来，跳进他怀里，然后我们就和好如初。

## 二

我哥和他的长兄雅姆厮杀多日，雅姆化出七首海怪本体作战，我担心我哥吃亏，暴露海妖之形从旁协助。最终我用利爪洞穿他的尾椎，我哥用雷锤将雅姆拦腰斩断，而雅姆死前怔怔的看向我，低声喃喃道：“阿斯塔罗特，你回来复仇了么。”

战胜海神雅姆后，我哥成为了诸神之王。但是我们不愿意搬到大神厄勒给雅姆建的海底宫殿，于是我和巴力就在空中建了一个新的。但是我们还是更喜欢驻留在大地上，以天地为穹庐，毕竟这片大地是我们苦心经营了多年的家园。

我是迦南之王的妹妹，但是也只是他的妹妹，我不认大神厄勒为父，也不认海之夫人亚舍拉为母。我哥夺权的那场战争中我表现很突出，引起了诸神的忌惮，但是我拒绝他们对我任何形式的拉关系，我只有巴力哥哥就够了。毕竟，我是海妖啊，被抛弃和遗忘的种族。在我出生之前，我的族群已经被厄勒和雅姆驱逐到极北之地，我也不知为何被遗落在这里。即使我与我的族群没有联系上，但仇恨依然扎根于我的骨髓之中。巴力自幼独自养育了我，种族的隔阂唯独没有加诸于他的身上，他是我唯一的亲人。

厄勒非常不喜欢我，似乎有的时候在透过我看另一个什么存在，反正也无所谓，不过是相看两厌罢了。但是该给我哥争取权利的时候，我会不留余力的跟他据理力争，即便撒泼打架也在所不惜。明明都是厄勒的后裔，他却那么偏心和器重雅姆，巴力却从小被放养，没有一天受到过父母的疼爱。该给我哥讨回来的，我要一件一件都给他争取到。

我和我哥力量交融孕育出了火神摩洛克，但是我并没有任何和巴力结婚的打算。虽然我们感情很好，但是我对他却升不起亲情以外的心思；况且，我讨厌婚姻对于女性的束缚，向往独立和自由。当然，我和巴力是不可能不吵架的，即使他成了迦南之王，即使我们的儿子摩洛克在一旁好奇围观也并不会影响到这一点。

我本以为我未来的岁月都将这么度过了，但是我生命的轨迹在邂逅一个牧羊少年后发生了异变，他的名字叫撒哈。

## 三

起因是我和巴力爆发了另一次争吵。我伤心得狠，就背着包袱跑到很远的地方。

那时我一路走一路哭，和撒哈撞了个满怀。兴许是觉得很委屈，我抓着他就一顿哭诉。于是我和撒哈就这么莫名其妙的结识了。

我和巴力虽然互相很在乎对方，但是都是很要强的性子，但是撒哈不一样――他性格很温和，即使我故意捉弄他也不会生气。与不善言辞的哥哥不同，撒哈非常能言善辩，我总辩不赢他，然后气得捶他，但是他就只是笑。

后来我一次邀约他到我们天空的宫殿里玩，然而那次我刚好外出打猎。然后他和巴力发生了误会，就被我哥从天上摔了下来。我看到他如流星一般从天空中跌落，心知要遭，赶紧顺着他的轨迹去找他。

我找到撒哈时，他趴在草丛里一身伤血。我问撒哈怎么惹了我哥，他一脸迷茫的说他也不清楚，他只是跟我哥说他是我好朋友来找我，然后我哥就不分青红皂白的抡着雷锤开始揍他。由于他是去做客，没有带任何武器，就被打成这个样子。

虽然这件事真有点谜，但是我哥有这样的行为其实也不是特别奇怪，毕竟我之前从来没有什么朋友，所以我哥可能把撒哈当成骗子了吧？

我代我哥道了歉，并且说下次有机会去解开误会。但是撒哈一点也没有被安慰到，反而是变得面色凝重，这是我第一次看到他露出这种表情。

后来我回去后因着这件事又和我哥发生了争执，好不容易双方都平静下来，巴力却突然问我：“阿娜特，你是不是喜欢那个撒哈？”

  “喜欢，我们是好朋友嘛。”

  “那哥哥呢？”

“哥哥是我心中最重要的存在，无可取代。”我露出一个灿烂的笑容。

巴力似乎安心不少，没有继续追问下去。

但是我和巴力并不知道，一颗名为喜爱种子种下去会生根发芽，长成参天大树。在朝夕相处中，我沉溺于撒哈的音容笑貌中，他渐渐成为和巴力一样重要的存在。

在一个阳光明媚的午后，我窝在撒哈怀中，他像鸟类梳理羽毛一般捋顺我的凌乱的长发。不知多久，我们四目相对，彼此的双眼除了对方，再也容不下其它。就在这草叶飘摇的旷野中，我们结合了。

## 四

我最终还是找到机会带着撒哈去见我哥。但我哥见到撒哈立即炸毛了：“你怎么还敢来？把你扔下去一次还不够吗？”

我把撒哈挡到身后。

 “你居然当着我的面护着一个外人？”巴力满脸的不可置信，“而且还是这样一个小白脸！”

  “撒哈不是外人。”

但是我越为撒哈辩护，我哥就越是气愤，言里言外都催促着撒哈赶紧滚蛋。这次会面不欢而散。

“竟然胆敢拐带我妹妹，真当我巴力·哈达德可欺不成？”

在哥哥的眼中我永远都是当年一心扑在他身上小野兔，但是我却已经变了。 我不是不想向巴力解释，但是话到嘴边又无话可说――我早就明知哥哥对我的感情的，但是我之前没有挑明态度，因为我不曾预料会爱上谁。

我不想和我哥闹翻，也不想和撒哈断绝来往，于是我一边和撒哈幽会，另一边却敷衍我哥，夹在两个人之间为难。错误已经铸成，一味的拖延也不是个办法。但是我，不惧野兽不惧强敌的阿娜特，却怯懦了。

我说服了自己，我哥是不可能答应我和撒哈在一起的，于是我想出来一个诡计。

我跟巴力说我想把我的兔子送一只给撒哈。巴力并不在意，随口敷衍了我。

于是我就变幻为兔子的形态，让撒哈把我带走。我哥允诺了我的请求，所以我选择把自己送给撒哈。

我也不知道能够拖多久，就让撒哈赶紧带着我离开。巴力终于发现我将自己送了出去，于是追赶过来。

我这才发现，撒哈的神力竟然丝毫不逊于我哥，手持节杖的他竟然与巴力斗得旗鼓相当。

我哥看着我，眼中是痛苦与失望参半：“你是我巴力的妹妹，你是勇敌三军的阿娜特，你居然选择把自己当做礼物馈赠给一个男人？”

我不知是怎么鼓气的勇气，抨击我哥从不肯平等的对待我，宣传自己找到了真爱。在他再三要求我留下之时都残忍的拒绝。

我和巴力大吵一架，为此大雨倾盆，电闪雷鸣。巴力被我伤透了心，终于狠下心来，说：“如果你选择离开，就永远不可回归迦南地。”

我以阿娜特之名立誓，永世不再回归迦南地，我哥便决然的离去。

暴雨仍未停歇，当我看着我哥越走越远，逐渐消失在视线中时，我再也忍不住了，扑在撒哈的怀里嚎啕大哭。

 “我没有家了，我再也回不去了！”雨越下越大，就如同我倾泻而下的眼泪。

撒哈抱住我，用温柔的声音对我说：“我们走吧，我带你去我的家园。”

## 五

撒哈当然不是我原先以为的牧羊人，他是另一个地区的神明。

他化为一头洁白的牡牛，驮着我穿过沙漠和海洋，来到一条水草丰茂的小河畔。

  “吾名为撒哈·亚述·普塔赫，是黑土地的王。”他说，“而你将是我的王后。”

我单膝跪地，亲吻了这条河流，于是它泛滥起来，将肥沃的淤泥冲击到两岸。后来，人们叫它尼罗河。

就在这里，我们建立起一个文明。这里的人们称我为“阿赛特·索普迪”，但后来的人们也许更熟悉伊希斯这个名字。

后来，我也与撒哈诞育了很多很多的子嗣，其中最有名望的是我的小鹰――荷露。

成为人母，成为一国王后的我，不再像以前那样只拥有血腥暴力的一面。我学会了温柔，也学会了宽恕。

我渐渐也懂得了当初我哥的心情。我不为我的选择后悔，但是如果重来一次，我不会再贸然草率，而是努力赢得我哥的祝福。

但是后来有一天，我却听说我的哥哥被死神莫特所害。为了救我哥，我绞尽脑汁从厄勒（阿图姆）那里骗取了他的力量，强行突破到迦南地。

我杀死了莫特，将他撕碎，从他的残余中聚集了巴力的本源，并且用魔法将他拼回原状。反正我也拼过撒哈，是熟练工了。我没有继续停留下去等待我哥复活，我不想让他看到我的异状，也不想让他知道我付出的代价……我已经时日无多了。

我回到了撒哈的身边。

从来都风轻云淡的他是那么的悲伤，那么的绝望。我的身体一天天衰微，而这时，我的子孙内讧了。

国破之时，我终于支撑不住。

 “阿赛特，振作一点。”撒哈颤抖着手，抚摸着我干枯的头发。

可是我太累了。

对不起，我可能要先行一步了，吾爱。


## 后记

“阿娜特让我把这个交给你。”撒哈的手中捧着一个盒子。

 “隐秘之力？”巴力将它打开，神色讶然

似有所感的海之夫人亚舍拉突然出现，她和巴力互相看向对方――原来，他们本为一体。在隐秘之力的调和之下，巴力和亚舍拉将会重新融合成一体。

这股强大的力量惊动了大神厄勒，但是他已经来不及阻止。

巴力与亚舍拉合二为一，迸射出耀眼的光芒。

那个尚不明晰的光影犹豫了一下，然后迅速的变换着。祂选择了巴力的身份。

“是我没能有保护你，妹妹。”祂发出一声叹息。紧接着，祂从天空中坠落。

“舍琪娜！”厄勒悲伤的呼唤着妻子的爱称，却再也抓不住祂。

  “你可曾后悔，我的弟弟厄勒哟？”撒哈从厄勒的身边走过，但并不曾停驻他的脚步。

&nbsp;

原来，海之夫人亚舍拉和鱼女神阿斯塔罗特本身海洋中的神祗，厄勒和亚舍拉的弟弟雅姆斩杀亚舍拉，并重创了阿斯塔罗特。

由于海洋母神亚舍拉的力量太过于强大，无法被完全泯灭，于是厄勒将她切分成两部分，温柔顺和的部分成为大神的配偶舍琪娜；而桀骜不驯的部分则被厄勒释散到穹宇中。即便厄勒努力压制那蠢蠢欲动的力量，但是它最终汇聚起来，成为了巴力。

而阿斯塔罗特在濒死之下回复了母体海妖蛋的状态，经年之后被巴力捡到，孵育而出，成为了阿娜特。

        
-----------------
        
注释：

①本文中女主的身份是迦南神话中的阿娜特/阿斯塔特――即所罗门七十二魔神中的亚斯他录，巴力的妹妹。历史上在中东半岛及周围一片地区的女神形象之间发生一系列的融合和混同，本文采取等同设定。因此，女主对应以弗所的鱼女神阿塔迦蒂斯，以及埃及女神伊希斯。

②关于阿赛特·索普迪：阿赛特是伊希斯的埃及拼法，而索普迪是索提斯（天狼星）的埃及拼法，一种说法里索提斯是伊希斯女神的化身。

③本文中巴力是迦南神话中的神王巴力·哈达德――即所罗门七十二魔神中的巴力/巴尔。巴力在旧约中被视为雅威的敌手。巴力和阿娜特之间的故事灵感来自于迦南神话，但是有很大出入，有兴趣的话可以去看相关书籍。

④本文中的撒哈或撒哈·亚述·普塔赫对应埃及神话中的奥西里斯（奥萨尔）。撒哈是埃及猎户座的名称，在一些神话中被视为是奥西里斯的化身。当然它其实还对应helel ben shahar，也就是那个被玩梗数次的晨星之神（你懂的→_→）。普塔赫（Ptah）是埃及创世神之一，也有时和奥西里斯等同。奥西里斯被自己的兄弟赛特谋杀，并且分尸，是伊希斯找遍全埃及境内把他拼回来并且使他复活，和他生下荷露斯。

⑤你可能发现本文中混进一个即视感极强的桥段――洁白的牡牛驮着少女渡海。是不是很像宙斯和欧罗巴的故事？事实上，欧罗巴的原型很有可能就是阿斯塔特，而这个故事一些人推断具有很强的埃及风格，而牡牛也有的时候被视为奥西里斯的化身。

⑥关于厄勒：本文中厄勒（El）不止设定为迦南神话中众神之父，巴力的父亲/祖父。同时，他其实也对应希伯来神话中的雅威（YHVH），事实上，厄勒是雅威的主要原型之一（其实雅威的原型里面也包含巴力的成分，2333）。此外，还对应埃及神话中的太阳神拉/阿图姆，你可能注意到文中提到女主骗去厄勒的力量――伊希斯夺取拉的神名这是埃及神话中很著名的一个故事。由于同问创世神普塔赫和拉同辈，本文设定厄勒和撒哈是兄弟。

⑦本文中的相爱相杀的隐含cp――巴力（亚舍拉）×厄勒（雅威）。本文设定巴力是亚舍拉被分出来的一部分，最终亚舍拉选择了巴力的身份并且踹掉了厄勒。杀死亚舍拉这里有部分借鉴巴比伦神话中混沌的咸水女神提阿马特（Tiamat）。据说在早期犹太教雅威的配偶就是文中的亚舍拉，她在迦南神话被视为厄勒的妻子，众神之母。
