# 尤纳恩篇·尤美人外传

**灵感来源于大高给尤纳恩画的9世番外,第一世的王之器改编自一千零一夜里面的神偷阿里·宰白骨·米斯里；后期阿尔巴之前附身的人会出场，且成了阿里的岳母和妻子——即一千零一夜中的黎戴兰和宰乃白**

## 1 我叫尤纳恩，是一个Magi

在九百多年前，我的意识诞生于圣宫。那个蓝色的巨人抓着三团rukh，微笑道：“你们将成为这个世界的Magi们哟，你们会选择王，并为人们指引道路！”

懵懵懂懂的望着他，他看起来是个相当温和的人呢，其实还有那么点……羞涩。蹭蹭他宽大温暖的手掌，跟着另外的两团悠悠的飘了下去。 

在下面的世界里苏醒时，发现自己降落在一片沙漠中。受不了过于炽热的阳光，我学着鸵鸟把头埋在了沙子里，心中腹诽着乌戈大人糟糕的落点。然后就这么迷迷糊糊的睡过去了。

&nbsp;

醒来的时候，我发现自己夹在一些木桶之间坐在一辆晃晃悠悠的马车上。

“醒啦，”坐在车头的小哥儿转过身来，“来，喝口水。”

有些局促的接过水壶：“啊……那个，谢谢你……”

他大约十六七岁，还未褪去少年的青涩，他有着碧海一样澄净的双眸，亮橙色的头发扎了一小撮垂在肩头，领口系着一块方巾。

“怎么称呼？”他的面色微微有些泛红。

“我叫尤纳恩。大哥哥呢？”

“阿里·米斯里，”他挠挠后脑勺，“叫我阿里就好了！”

“嗯嗯，阿里哥哥。”

“话说，你是在沙漠里面迷路了吗？”

“我当时快被晒化了，谢谢你救了我！”

“现在好一点了吗？”

“嗯……还是好热啊。”

“这样啊。”他将马车停了下来，纵身跳到我的身边，揭开一个木桶，把我放了进去。

“喂喂 ，你干嘛？”

“这个桶很透气的，你可以在里面凉快凉快吧！”他将桶盖递给我，“可以用这个挡住阳光哦。”

“阿里哥哥好厉害！”我合上桶盖，“你怎么知道这样呢？”

“我小时候也有这么做哦。”他加了一鞭，马车又咕噜咕噜的前行起来。
 
 &nbsp;
 
后来我才知道，那些桶里面装着的都是粮食和物资，是用来接济那些贫苦的人们的。

“阿里哥哥……顺走别人的钱袋不好吧 ？”我从桶里探出头，小心翼翼的问到。

“反正金币放在那些家伙手里也只是烂掉，不如用在有意义的事情上！”

“可是……即使那些富人并不缺少钱，这也是他们的合法财产啊！”

“我说……”他似乎有些忍俊不禁，“你小小年纪，怎么一副教训人的口吻啊？”

“因为我是Magi啊！我就是为了指引人们而……”突然察觉到有点奇怪，我忙闭口。

“听起来很厉害。”他挑眉道。

“不……不说了啦。”我绕开话题，“阿里哥哥你要资助穷人，为什么不自己挣呢？”

“那样太慢了啊！”阿里叹了口气，“话说，我一直很疑惑。那些富人的金钱真的应该属于他们吗？他们雇佣佃户来为他们工作，却只给他们仅供糊口的铜币和口粮，而把剩余所有的所得都据为己有。”阿里挠挠头。

“这意味着……”

“这是不合理的，他们变相的偷走了穷人的钱财。我想要改变这一点……”阿里垂下头，“但即便我现在所做出的努力也是远远不够的吧？”

“阿里哥哥？”

“我果然还是不够强大么。尤纳恩，我该……怎么办呢？”

“阿里哥哥是个非常好的人。其实呢，我有个办法……但是……”

但是因为这种原因去闯迷宫似乎太蠢了一点吧！我在心中默默吐槽着。

“什么办法啊，尤纳恩？”

“哎呀，不说这个问题啦……”我尴尬的扭了扭身子，“对了，我们还有多久到目的地啊？”

“巴格达吗？你还没有去过吧？那可是个相当繁华的城市呢！”

马车在夕阳的余晖下渐行渐远。

&nbsp;

“回来了，阿里。”一个满脸络腮胡的大叔倚着低矮的门框问到。

“是的，艾哈迈德叔叔。”阿里挠挠头。

“哟，这位小朋友是？”艾哈迈德大叔望向我。

“他叫尤纳恩，是我在沙漠里捡到的。”阿里把手搭在我的肩上。

“欢迎你！”艾哈迈德大叔露出温暖的笑容，“阿里，你打算让他住哪里？”

“和我一起睡好不好啊，尤纳恩？”

“和阿里哥哥吗？好呀！”

虽然是一个阴冷潮湿的小屋子，但是感觉让人好安心的样子，我爬到床上，四肢伸展开来。

阿里微笑的给我掖好被子，吹灭？烛火，侧卧在旁边。

“晚安，尤那恩。”

&nbsp;

熟料几天之后。

半夜的时候，外面突然火光冲天。

“里面的盗贼，你已经被包围了。快快束手就擒！”

阿里迅速的坐起来，低声道：“还是被发现了么！艾哈迈德叔叔，带着他，从后窗走！”

我揉了揉惺忪的眼睛，从艾哈迈德的怀里溜了出来，跳进一个空木桶里藏了起来。

由于官兵已经踹门而入，艾哈迈德只得自己跳窗而走。

“阿里·米斯里，你可承认你盗窃多起财务的罪行？”

阿里一脸迷茫的看着他们：“你们在说什么？我不太明白。”

“你看看这是谁！”官兵将一个人掷到他面前。

“我不认得他！”这个被折磨的遍体鳞伤的人艰难的嘶吼着。

“别傻了，你已经招了，我通过催眠套出了你的真话。”一个手持着和我类似的手杖，带着尖角帽的黑袍人走了进来。

他有着长长的络腮胡子，鹰钩鼻和一双闪着精光的三角眼。

“初次见面，介绍一下，我是伊沙莱卡国的宫廷御用魔法师，尔孜勒图。遵从陛下的命令，我通过追查被窃者居所的血迹，追查到了这个人。”

“可恶！”地上那个人挣扎了一下。

“啊呀，真碍事呢。不过一个小喽啰呢，这里可没有你插嘴的地方呢。”尔孜勒图将一只手按在了这人的脑袋上，一股电光顺着他的手像数条毒蛇一样缠绕了他，“我感兴趣的是你呢。”

“他才不是什么喽啰！”阿里拔出腰间的断刃，“是伙伴！”

“呵呵……”尔孜勒图的手杖一挥，一道光刃打在阿里的膝盖上，血液汩汩的流淌下来。可是阿里还咬着牙站着。他强忍着剧痛将断刃掷向魔法师。

我看看自己手中的手杖，学着尔孜勒图的动作，竟然释放出一股巨大的力量 ，洁白的飞鸟从中涌出。

“谁？”尔孜勒图大惊失色，“还有别的魔法师？”

“我的伙伴哟！”阿里笑得人畜无害，“他可是伟大的Magi哟，是世界的指导者。”

尔孜勒图瞳孔皱缩：“Magi……就是托兰碑文上的……创世魔法使？”（后来我才知道，尔孜勒图有托兰族的血统）

天呐，我有这么厉害吗？于是我大胆的顶开桶盖，释放出源源不绝的飞鸟。

“rukh……我从来没有见过如此多的rukh……”尔孜勒图踉跄的后退几步，“伟大的Magi，你为什么要帮助这样一个盗贼？”

我尝试着将他所说的rukh倾泻在阿里和他朋友的身上，他们的伤口竟然开始有愈合的迹象。

“尔孜勒图大人，你要违背陛下的命令吗？”一个军官质问道。

“愚蠢！”尔孜勒图揪住那军官的衣领“你根本不知道你面对着什么样的力量！我得去觐见陛下，设法拉拢这个小孩，就算不成……也得调集足够的宫廷魔导师把他……”做了一个割脖子的动作。

“你发什么疯？”

“撤，今天先撤！”尔孜勒图气急败坏的说，“不然我用火魔法把你们都烤了！”

周围的士兵一脸不情愿的向回撤去。

“尤纳恩，你原来这么厉害啊！”阿里一脸崇拜的看着我。

“是吗？”我笑笑，“阿里哥哥其实也表现的很不错的。虽然我的……rukh量比他大，但是如果真的使用他所说的魔法来硬杠的话，我们可能占不了优势。”

“不会吧……”那个刚被我们救起来的人震惊的看着我。

“所以说，”阿里得意的笑笑，“我当时其实就是吓唬那个魔法师的！就算你后面没有使出那么多力量，我凭三寸不烂之舌也能把他吓跑。”

“阿里哥哥你果然适合当贼！”

“尤纳恩……你……”

“我说的不对吗？”我歪着头，把手杖背到身后。

“哈哈哈哈……”被救的那位大笑起来，“阿里啊……难得看到你吃瘪呢！”

阿里丢给他一个白眼。

“你是叫尤纳恩是吧？”他挣着站了起来，阿里忙扶住他，“介绍一下，我是哈桑·肖曼，如果你叫我哈桑叔叔我会很高兴的！”

“顺便一提，这人嘴有点贱……”阿里摊手道。
 
 “哈桑……叔叔？可是你看起来和阿里哥哥差不多大呀？”
 
 “可是我长得比他帅啊！”

“讲道理……你现在的样子可糟糕了，还是打点水洗下血污吧！”阿里拍拍他的肩膀。

（未完待续）

## 2 尤纳恩的心意

“尤纳恩哥哥，你先好好休息吧！”

 “我没事，”尤纳恩握住阿拉丁的手，“带我去见辛巴德，咳咳……”
 
（未完待续）

## 3 闯圣宫

  “不要……”我从梦中惊醒
 
（未完待续）

## 4 伊尔伊兰

由于我是Magi，能够稍稍维持自己的意识，使rukh不被立即冲走。

然而我立即意识到不对劲。辛巴德的rukh非常安详的停留在原地，完全不为迅疾的洪流所动。它渐渐的舒展开来，化为辛巴德的形容，悬浮在rukh中。我逆流游了过去，轻轻的托住它。这时我才发现，它在不断的吸收着周围的rukh，变得益发闪耀。
 
（未完待续）
 
