# 【magi】【辛赛同人】I see fire 

**赛莲蒂娜公主重生向**

## prologue

塞莲蓦地睁开眼睛，发现自己又获得了自我活动的能力。环顾四周的环境，似乎是她辛德利亚商会在雷姆时的住所，但是那里应该早就不存在了，是幻境吗？圣宫毁灭了，她应该和辛巴德一起消失了才是。掐了自己一把，塞莲感受到了真实的疼痛，她站起身来，走到了窗边，天外星光璀璨。

自从塞莲的rukh被辛巴德吸收以后，她一直维持一定的自我意识，但是只能眼睁睁的看着，不能动也无法交流。她看着那个人攻略迷宫，重新建国，成为七海霸王，统一世界乃至成神。虽然在圣宫的时候辛巴德曾尝试过把她分离出来，但是并不成功，她的那团rukh也只有在辛巴德的牵引之下才能运动――就像在圣宫的桀派迷宫中那样的。在辛巴德rukh中的这些年，她的阅历和辛巴德一起水涨船高，她也渐渐意识到曾经的自己是多么的幼稚与浅陋，因为她使得辛德利亚受到了那样的灾难，她就是献出自己的rukh和金属器也是无法赎罪的吧。同时也有对于辛深深的心疼，明明这个男人付出了那么多，即是他说自己是被命运所指引，但是他的成就，他的威望都是他经历了他人难以企及的艰难险阻获得的。然而这一切却被阿拉丁和阿里巴巴给搅局了。特别是那个阿里巴巴，那样轻易的就否定了辛巴德的努力，好像说点漂亮话就可以拯救世界一样。辛巴德也不知出于他是故人之子还是出于自身经历才那样容忍他。阿拉丁么，本来是个色小鬼还挺可爱的，不过总感觉后来长歪了呢，其实他明明是王之器的好料子，作为magi的所谓责任义务反倒束缚了他的发展。至于大卫……那个制杖原来还挺神棍的，后来简直不知道在发什么神经，什么特异点，来搞笑的么。这么看来，投怀送抱而又时常颜艺的阿尔巴似乎也还挺正常的了。

塞莲摇摇头，自己怎么又在想那些糟心的事情，还是应对好眼前的事情吧。不管是幻境还是真实，这一次我不会再重蹈覆辙了，塞莲幽幽的叹了口气。
 

## chapter 1

塞莲经过短时间的观察，立即发现这居然是辛巴德被拐去做奴隶的那段时间，商会的大家此时都在集思广益的想办法把辛捞出来。说起来就是这个时候起，辛巴德第一次受到巨大的挫折，从理想逐渐坠入现实的吧，渐渐的“不择手段”、害怕失去而紧紧的抓住仅有的一切。其实当年塞莲也曾经假想过，如果不是这次，辛巴德不会因为辛德利亚的梦想而对放任那些村民不管，那样也许一切都不一样了。不过说到底还是自己当时太幼稚了，在巴巴罗萨的“民主”制度面前，自己的那点王室血统根本就苍白无力，远不比再拥有一个金属器有用！说起金属器，要是现在能把桀派拿到手就好了，但是裘达尔那熊孩子大概还没有把它召唤出来。裘达尔……也许趁他小时候还可以抢救一下他的智商和体力？塞莲默默抚额，感觉自己任重而道远。

“公主殿下，您还好吧？”背后响起了多拉公的声音。

“Jr，前些日子多谢你了。”

“我没有能保护好……”

“该道歉的是我，Jr。我一开始就应该告诉你，和巴巴罗萨政治婚姻的事情，我是知道的，而且早已经做好了觉悟，导致你那样冒冒失失的闯回来，是我的过错。我不应该给你模模糊糊的期待，而应该鼓励你追随你心仪的主君才是。”

“即便如此，我也不会放弃您的。我只是希望公主殿下幸福。”

“帕鲁提比亚的王室已经衰微，只是为了维持表面上的君权，才在军方和贵族势力之间做出了选择。其实我也是犹豫不决的吧，一方面想要恢复王室的尊严，一方面又想着和军方妥协，我并不是一个合格的女皇。在商会也是，接受着大家的帮助，却没有为商会的大家出什么力。这样的我，也难怪输给巴巴罗萨。”

“不，您还没有输。”

没错，现在一切还没有发生，还有改正的余地。塞莲心想。她整理了一下情绪，道：“我的步伐落后于大家了，我得赶紧加油才是。以后请多多关照！”

多拉公很震惊，虽然公主的变化不是什么坏事，但是转变似乎太过突然。塞莲向他道别回自己的房间时他都没有立即反应过来。

由于塞莲的rukh曾经与辛巴德相融，她自然知道他们现在面临的马露德夫人就是很多年后的海盗大圣母。所以干脆消灭她好了，不要给她任何翻盘的机会。不过……是由着商会继续用商业手段挖坑还是另辟它径呢？

&nbsp;

几天之后，在“辛巴德拯救计划”研讨会上。

“你的意思是用毒？”贾法尔问到。

“是。”塞莲耸肩，“我提到的这种毒药无色无味，只在洗澡的时候会毒发身亡，而且症状像是暴病而死。雷姆人经常洗澡，只要去找马露德面谈，并且把这个加在她的茶水里就可以。”

“你有心大家都很感激，但是下毒并非易事，而且也难保不露出马脚。”露露姆沉思片刻回答道。

“果真事发，我会自首，一切与商会无关。我会说我想报复辛巴德和商会，”塞莲嘴角扬起一个弧度，“没有想到误伤了马露德夫人。”

“你已经真心实意把我们当成了伙伴，这种过河拆桥的事情我们做不来！”

“一定会有其他办法的！”

“辛说过，他不会抛弃每一个同伴，我们也是！”

但是在改变世界的路上又怎么可能没有牺牲呢？塞莲在心中默默叹了口气，就像建国时的那样……

（未完待续，感觉始前坑填不上了）
