# 【magi】辛巴德同人——辛巴德之死

**写于2016年2月；商会篇刚开始之时，不知道结局剧情**

“我就要离开这个世界了哦……”辛巴德横躺在辛德利亚商会顶层的天台上。周围围着国际同盟的所有理事以及很多像阿里巴巴、阿拉丁、摩尔嘉娜之类的熟人。

“辛……”贾法尔蹲在他的身边，拉着他的手，“为什么要选择这样告别……”

“哈哈哈哈……”辛巴德突然大笑起来，然后猛烈的咳嗽……

“辛……”

“辛巴德先生……”

“叔叔……”

“会长……”

……

“我说，你们一幅这么凝重得像一切都要完蛋了的表情干什么，我只是要离开现在的躯体，回归rufu的潮流了而已。”

辛巴德笑得很灿烂。贾法尔在心中默默吐槽：辛你难道死也要死的那么脱线吗？

“我知道在场的很多人对我存有疑虑，因为我变革这个世界的事情……因此现在我会讲述一切的真相，以免我走后大家被误导了，以后也许再也没有机会了。”

“我来自于伊尔伊兰的意志……”

全场一片哗然……

“咳，我知道你们大多数都不相信……是啊……如果我真的是，你们怎么会不知道？”

辛巴德冷笑，就在这个时候，他的躯体完全消解了，他变成了rufu体但是能够清晰看到他的形象，站立起来，可以看见他的rufu是混浊的，黑色与白色流转在一起。全场甚至出现了慌乱的迹象。这时辛巴德身上散发出一缕白色的rufu流入周围人的体内，他们安心下来。

“听说有人叫我触手怪来着……”他略显玩味的看了一眼裘达尔，他的手往空中一指，黑白相互流转的伊尔伊兰的光球与触手浮现在空中。四位MAGI及全场的魔导师进入全员戒备状态。

“别这个表情……我才没有兴趣再毁灭一个世界……上回明明是瓦希德硬生生把我拽下来的好嘛……拽得那么低不爆才怪呢！”扶额状。

全场的人满脸黑线……求四个MAGI的心理阴影面积……

“你们大概会好奇我为什么会成为一个人类吧？听我说……其实我，伊尔伊兰一开始就是半黑半白的……只不过在阿尔玛托兰在人类面前现身是我将白rufu呈现出来，而在所罗门他们在异空间见到我时我将黑rufu呈现出来……然后某位熊孩子认为我堕转了抽走了我的黑rufu，将它强制转化为白……就这样，rufu失衡了……”

“……虽然我被视为神的存在，但是我对世界，对人类并不了解……所以我也不知道当初将白rufu赐予人类的行为是对是错……”

“后来我与一个叫大卫的人之间建立了某种联系，想籍由他来深入了解这些我不知道的事情……”

“然而他由于与我的联系而变得奇怪起来……大概我赐予他的力量让他看到了太多东西吧……他因此而将我困在异空间，他觉得自己的构想才是最好的……”

“其实在此我之前除了看到人类痛苦的呼唤而赐予白rufu那次，从来没有干预阿尔玛托兰的一切。一切都是顺其发展……”

“我没有办法，于是告诉大卫，他应该有一个儿子……于是所罗门诞生了……”

接下来就是阿尔玛托兰的一切。

“但是……我并没有授意他们组建埃尔萨梅啊……所以一直看这个组织好不爽……后来大卫成为了我黑rufu的一部分意志……这家伙居然想左右我的思想……真是……所罗门那个熊孩子倒是还干了几件正经事……授意乌戈又建了现在的世界……喂……你们父子俩给我出来……”

黑rufu中流露出大卫而白rufu中呈现出所罗门。

大卫小声说：“话说神呐，您人形形象和我还真像呢……”

辛巴德：“去死！我眉毛比你粗多了！话说这么久了你们两个就没有一点澄清误会的打算吗？”

两人都对他露出鄙视的表情，还不都是你的错！

阿拉丁扑向前去：“爸爸……”

“在我的智慧中我们不是已经见过面了吗？怎么这么激动？”

“爸爸……”阿拉丁把所罗门抱得更紧了。

“话说你不打算叫爷爷吗，我的乖孙子。”

“切，谁是你孙子……”

好像很欢脱的样子……

“那个……我知道你们祖孙三代重聚很happy，但是我还有事情要讲……”

“……关于辛巴德的诞生是怎么一回事……”

“……当初我确实期望能建立一个理想的世界，这也是当初赐予白rufu时的一点考虑，但是顺其自然似乎并不是那么奏效，于是我决定建立一个特异点，我想以一个人类的身份去重新认识世界。于是我分离了我的部分意志，封印了它的记忆，把它送入到新生的世界。由于这个世界是所罗门的造物，一开始辛巴德是只有白rufu的，但是帕尔提比亚的毁灭使得辛巴德吸收了堕转国民死后的黑rufu，这个时候我才变得完整起来……但是大卫你那个时候是不是趁我没有恢复记忆的时候想要干预我啊，嗯？”

众人汗颜。

“……然后阿拉丁的讲述让我记起了一切……如果不是这个事情也许我回归伊尔伊兰本体后才会想起来……而且世界的进程也不会这么快了……”

“所以阿拉丁你似乎干了什么了不得的事情呢！”尤那恩笑到。

“……作为伊尔伊兰的我之前一直都不想干预这个世界的变化，因为我觉得作为神也不应该去左右别人的命运。然而以辛巴德的视角再度审视的时候我才发现，我真正的愿望是什么。既然这个世界这样不合理，那么就由我来以一个人类的姿态来引导人们吧。”

阿尔巴近前来。“所以你真的是那位大人……而不是大卫也不是别的什么……原谅我，吾父啊！可是，为什么你之前没有告诉我呢？”

“辛巴德就是我，我就是辛巴德……虽然我否认我是大卫，但是我从来没有阻止你叫我父亲啊？阿尔巴，可爱的少女啊……正是我授意大卫创造了你，也可以说，你确实是我的女儿。我确实曾经呼唤过你……但是你会错了意呢……我无意剥夺任何一个人自由思考的意志，包括你的……所罗门的见解与你不同，你一定得用那么极端的方式吗……”

“吾父……我……”

“我没有任何怪罪你的意思……但是你应该谅解所罗门……”

阿尔巴沉默片刻，走到所罗门面前：“好吧，既然吾父这么说，我就勉强原谅你了……”

辛巴德笑了……“我就要离开这个世界了，我完全完成了理想乡的建设，没有必要再留在这里了……只要世界和平安定，我都不会再干涉它的发展……不要刻意的去顺从与憎恶命运哦――遵从你们自己的思考吧！所罗门、大卫……我们走吧……”

他们化为rufu汇入伊尔伊兰的光球中……

“吾父啊……我可以追随您而去吗？”

阿尔巴追上去。

“留在这个世界吧……它需要你……这是我的愿望哦……”

（end）
------------------------
**原感想：**

几个月前开始追辛巴德的冒险，然后就爱上了这个人物。紧接着着就开始追magi正传。

虽然说一开始的辛巴德还是挺欢脱的……但是越到后来就越来越黑了。虽然他黑起来也挺不错的样子^_-，不愧是灰之王。

我曾经试图给辛巴德大人凑一个BG的cp曾经试过红玉、赛莲缇娜、艾斯提穆拉女王……后来发现都不太合适，辛巴德不可能去爱“一个人”……他只能去爱整个世界，所以只有可能成为他的伙伴而不是爱人。

至于这篇脑洞是这样的……在阿尔玛托兰的启发下，我形成了这样的观念，神是无所谓堕转不堕转的，只是它呈现的样子有所不同罢了……而再就是辛巴德与练白瑛（阿尔巴附体）的对话……

他否认自己是大卫，也拒绝她称自己为王，但是他却没有阻止她叫自己吾父……我觉得挺有意思的！

然后就开脑洞了。说起来magi中的大多数人物对于伊尔伊兰都是很厌恶的，认为它毁了阿尔玛托兰……但是我深入一想，所谓召唤黑神其实更多程度上是埃尔萨梅的一厢情愿……

接着我又考虑到辛巴德作为第一特异点，与伊尔伊兰相连……其实大卫严格来说是伊尔伊兰的一个思想，那么辛巴德有没有可能也是呢？然后这样深入想下去本文就初具雏形了！

