# 【magi】辛巴德同人——辛巴德脑洞向结局v3.0

**算是对v2.0的一种修改和补完吧，依旧伊尔伊兰·辛**

 “所以这三年间，辛巴德先生的意志在逐渐的被伊尔伊兰逐渐的取代了吗？”

“而且他自己都没有察觉到……怎么会这样！当初白龙君冒着生命危险打听出来的情报，我却没有理解阿尔巴小姐的真意。”阿拉丁的眼中充满着懊恼。

“阿拉丁，这不是你的错。”

“可是……可恶！光想着打败阿尔巴小姐了，根本没想到把辛巴德叔叔推入了怎样的危险中！”

“但是好像确实没有异常啊！虽然一开始认为他被大卫占据了内心，但是后来看来，他还是他自己啊？”阿里巴巴挠挠头。

“因为是被逐渐替换的，伊尔伊兰能完全的取代他。祂在掌控圣宫后，才露出他的真实目的。”

“也就是说，可能无论是你的祖父，你的父亲还是阿尔巴小姐，通通都被祂算计了！”

“难怪……但是，难道我们从来都没有摆脱过神的操纵吗？那么……爸爸还有大家的努力，都白费了吗？”阿拉丁无力的蹲下去。

“也许还有办法，如果我们可以唤起辛巴德先生本来意志的话，也许还有救。”

&nbsp;

辛巴德的面前。

“哟，你们两个想到如何对付我了吗？”祂云淡风轻的说。

果然不把我们放在眼里呢！阿拉丁心道。

“现在的这个人已经不是原来的辛巴德先生了，你是托兰的创世神，伊尔伊兰的意志，是吗？”

“看来……阿里巴巴君总能给我带来很多惊喜嘛！终于发现了吗？”

真的是么……阿里巴巴的眼中充满了黯淡：“如果不是亲自确认……我真的不愿意相信。我早该知道，那个人是温柔的人，他不会如此漠视人们的生命！他不会把整个世界看成儿戏！他不会抛弃与伙伴与国民的羁绊！我现在终于确信了，我面前的那个人不是他，而是那个所谓的伟大神明逐渐侵蚀和占据了他的身体！”

“把叔叔还给我们！”阿拉丁说，“你欺骗了阿尔巴小姐，夺走了爸爸妈妈和大家的生命……为什么还要占着辛巴德叔叔的身体来毁灭这个世界呢？为什么借着他的名义愚弄所有人？”阿拉丁开始使用魔法试图唤醒辛巴德，“快醒过来啊，叔叔！你甘心就这样沉睡下去吗？把这个家伙从你的体内驱逐啊！”

祂的神色柔和了一些：“你们是不是误会了什么，辛巴德他，本来就是伊尔伊兰啊。”

“撒谎！你撒谎！”

祂的神色有些怜悯：“辛巴德本来，并不想觉醒的……虽然自关于托兰的那次会议之后，他已经逐渐的得知了自己的真实。但是当他被逼到了一定地步的时候，他不得不认清真正的自我。然后我就被释放了出来。”

祂叹了口气：“不信么……那么，你们来看看我的真相意识吧。”

对面的两个人脸越来越黑。

祂翻了个白眼：“我说，我要是真想对付你们的话，你们还会活到现在吗？”

阿拉丁和阿里巴巴依然十分的犹疑。

“罢了。”祂的周身空间骤然扭曲，阿拉丁和阿里巴巴感觉自己被吸入了深不可测的深渊一般。

&nbsp;      

一些画面开始进入他们的视线：

“我不能再重复这样的悲剧了！”

“把力量分散开的话又回发生可怕的战争，他们怎么就是不懂呢？”

“大家应该会理解的……”

“感谢我建立起和平？那么为什么又要做破坏和平的事情呢？”

“我真的只是普通人……么？”

“我到底是谁？特异点又是什么？”

……

“虽然不愿意想起……真的不想想起，但我，不是人类啊！我是……伊尔伊兰！”

洁白的光芒撕碎了画面，取而代之的是伊尔伊兰光辉的本体和洁白而又温柔的触手。

但是，似乎哪里不对，因为可以看到起中心隐隐约约有一抹紫色的亮影。

“难道那是辛巴德叔叔？”

阿拉丁和阿里巴巴走近过去，发现耀眼的光体中缠裹着一个看起来只有七八岁的小孩子，绮紫色的长发披散在后面，有两缕垂在前面；琥珀色的双眸看起来深邃而又睿智，与其的年龄看起来完全不相符。

“辛巴德……先生？”震惊于这样的形象，阿里巴巴感觉自己难以启齿。

“所以辛巴德先生是被伊尔伊兰困住了？”

“你们这么称呼会让我困扰啊！”那个孩子的的声音中有些嘲讽，“我是伊赫瓦，伊尔伊兰的化身。”

“可是……为什么要变成辛巴德先生小时候的样子啊？”

“我的形象本来就是这样啊，况且……如果你说的是辛巴德的话，”祂用手托住下巴，“他小时候可是一直把头发扎在后面的哟！”

“所以辛巴德和伊尔伊兰只是发型的差别吗？？！”阿里巴巴满脸黑线。

“就像我爷爷和辛巴德叔叔只是眉毛的差别？”

“作为托兰的至高神，我当然是有眉毛的――而且，还得是粗眉毛！”

阿里巴巴：“！！！”

阿拉丁：“……”-_-||

“那么为什么你长得和大卫长老那么像？”

“同问！”⊙ω⊙

“因为我当时想和大卫谈谈人生，就随便幻化了一个人类形象。我还真不是故意的。”→_→

“所以你那个时候就向大卫长老灌输什么思想，所以他才会变成后来的样子？”

“大卫当时还是个毛小孩子。”祂叹了口气，“说起来，你以为，我为什么把力量赐予最弱小的人类，让他们成为我的选民？”

“难道不都是你的计划吗？” 阿里巴巴和阿拉丁异口同声的吐槽道。

“真是够了……”祂扶额道，“我在你们心中就有这么不堪啊？”

“你都要让所有人去死了居然还能厚着脸皮这么问我们？！”阿里巴巴终于发毛了。

“我要是只想回收rukh，有一千种更快更有效的方法，不会那么掉价的！”

“其实，我也在想你为什么给我们阻止你的机会来着。”

“你们也知道，在真相意识中没办法撒谎，我也不例外。所以，你们可以冷静下来听完我的话么？”

“虽然并不信任你，但是貌似不听的话我们也没法出去吧？”阿拉丁摊手╮（╯＿╰）╭。

祂露出舒心的一笑，手一挥，出现了一套rukh做成的桌椅：“那么我们坐下来慢慢说吧。

一开始，我放任托兰各个种族自由发展。但是他们总是发生流血与战争，永远也无法相互理解。我将rukh赐予人类，是因为他们很团结，而且由于曾经弱小，他们应该能够吸取教训，善待其他的种族。

然而虽然刚刚统一的时候，他们还能和睦相处，但是渐渐的，他们腐化了……他们开始滥用自己的力量，欺压其他的种族，甚至对于自己的同族举刀相向。那个叫做大卫的人甚至利用我对他的信任而囚禁了我，不断的剥夺我的rukh……我从来没有操持命运，但是他们夺取庞大数量的rukh扭曲了命运本身。

然后我寄希望于你的父亲，希望他能解放异种族，让所有人能够和睦共处。虽然我早该知道他有着和大卫一样的傲慢，但是我还是寄托了一丝希望。结果他居然轻轻松松的着了大卫的道，把一切的命运归咎于我。

其实本来只要移除剥离我力量的导管，将我释放出来的话，就能够让一切恢复正常……但是他自作聪明的将rukh夺走，分给所有人……他不知道的是，由于我失去力量，rukh的自然循环被终止了――这样下去，只要一两代，rukh就会被消耗殆尽。”

“可是现在的世界不是好好的吗？”

“rukh是不可以被凭空的制造的。现在的世界之所以可以维系下去，是因为乌戈君制造了高效的人工rukh循环系统。”阿拉丁解释到。

“没错，我去圣宫的时候还被他扔进了洪流中，于是顺势恢复了力量与记忆。”

“太……扯淡了吧？”

“就是这样啊。”祂笑眯眯的说，“乌戈君真是个大好人！”

被发了好人卡的乌戈还在阿尔巴的身边自言自语着。

“也就是说……辛巴德叔叔回归了洪流？”

“是。作为金属器使用者的人类是不可能打赢乌戈的。一开始大卫就想以黑rukh为载体，利用辛巴德突破到圣宫，然后趁机夺取圣宫看门人的位置。但是，我正是要把他排除出我的体外，才毁掉辛巴德的肉体。即使他真的可以控制乌戈，他的权限也超不过伟大洪流本身……这也是通过修改rukh没有办法影响阿拉丁的缘故（所罗门的智慧就是作用于白rukh的）。”

“等等，既然你说并不想干预这个世界的命运，那么在你夺回rukh的使用权之后，要扭曲所有人的思考甚至让所有人回归rukh呢？”

“阿拉丁，你怎么看之前的新世界？排除八芳星的事情以外？”

“大家都在求索自己的命运，很好啊。”

“但是对我来说――这和我没有把rukh赐予托兰人类之前没有区别。

我不明白，为什么人类总是难以从过去的错误中吸取教训，总是让这个世界用来发展的东西用在互相争斗上――无论如何，他们总是不能相互理解。

我分出自己的意识，作为辛巴德降生，就是为了去寻找答案。

也许你觉得复数的王可以让大家各自走自己的道路，但是对我来说，最后决定走向的也只是几个王而已……还是在凭力量说话――这和没有赐予rukh的时候别无二致。”

“不是这样的，他们并不是在盲目战斗，他们拥有伙伴和羁绊，这才使他们即便走了多少弯路，都可以迂回向前。”

祂苦笑道：“作为辛巴德的我，曾经也是这么认为的。但是……回不去了！

因为我意识到，我的造物并不需要这个答案，一切……只是我自身的愿望而已。

全知全能的神并不存在，即便我创造了世界，即便我有着更丰富的经验教训，即便我有着无人能及的强大的力量，我也并不比他们优越。

我是关心则乱，即使战争再度爆发，又如何呢？生活还是会继续，人们也不会因此而停止自己的步伐。

我太在乎这个世界，而接连干涉了它的发展。事实上，它没有必要非按照我的期望来发展啊。”

“可是你现在的行为，和你的言论一点也不符合吧！”阿里巴巴满脸黑线的吐槽到。

“所以我抛开作为神的身份，作为一个王来引导这个世界啊。这无可厚非吧？”

“叔叔，如果您能够通过属于人类的手段把大家都说服了的话――我不会有任何意见，但是您非要玩洗脑这种中二而又低级的玩意这是要闹哪样？”

“这并不是洗脑，我改变的是人性本身。”

“如果人性本身都被改变了的话，那么所有人的认知、观念、思考方式统统都改变了……那他们还是自己吗？

无论如何，我都不能接受自己的妻子一脸兴奋的说我们一起去死吧这种事情！我才不在乎什么永久的和平和更美好的未来；我只知道，我的摩尔迦娜要被夺走了……我绝对绝对不能允许！

我才不要为了这个世界而一味的牺牲自己，我只想为了我的愿望而战！”

“所以你，明白了？”

“什么意思？”⊙_⊙阿里巴巴一愣。

“我一直以来也是为了自身的愿望而战的，虽然我最近才明白过来。”

“但是也不应该整个世界都牵扯进来吧？”

“你已经在和我做一样的事情了，阿里巴巴君。”

“难道不是你逼得啊！有人逼你吗？明明现在你想做什么都可以如意了吧。”

“如果我只是想要获取更多的rukh以达到更高的次元，我大可以把这个世界替换到更低的顺位，从而抽取余裕的rukh――省时而省力，而且不会出什么纰漏。

但是我只是不想对这个世界和它的人们弃置不顾罢了。

我改变rukh本身，目的是消除人们对于死亡的顾虑，使计划能够顺利的进行――我有不得不这么做的理由。”

“所以你到底是为了什么？”

“此时说出来，我将毫无胜算。你们无法想象我面对的是什么级数的对手。这件事结束之后，你们自然会明白的。恳请你们相信我，好吗？”

“可是我不觉得你值得信任啊，辛巴德先生。无论是之前还是现在，你的很多行为我早就看不过去了！你总是拿国家的利益，世界的和平当挡箭牌，现在我不会被这些大义所左右了！”

“果然还是赢不了作者的套路啊！”祂无奈的摇摇头。

“你说什么？”

“没什么。多说无益，出去吧。看来还是不免与你们一战了。”

&nbsp;

现实中。

“拖延这么长时间应该够了。”阿里巴巴舒了口气。

“裘达尔君和白龙君应该已经完成了。虽然……没能救回辛巴德叔叔真的很遗憾。”

“哦？”祂转过头去，“不错的觉悟嘛，全员堕转来脱离我的掌控么？不好意思，就是被堕转排除的人我也不会抛弃的！大卫，出来吧！”

“什么？”

“吾王哟，您有什么吩咐？”一个黑色的身影浮现出来，半跪在祂的后面。

“开启第二步计划，该使用你的力量了。”

“一切皆如吾王之所愿。”大卫的身影消失在空中。

“我的祖父也成为你操纵的傀儡了？”

祂作为媒介的身体骤然溃散为星星点点，露出纯粹的rukh体： “他是心甘情愿被利用！因为他太过于顺从于命运的安排了！”

祂的声音变了，不再属于辛巴德，也不是化身的少年伊赫瓦的声音。不知怎么，阿拉丁和阿里巴巴觉得，这就是属于伊尔伊兰的，真正的声音。

“那我们，圣宫见吧。其实真相我已经告诉你们了，只是你们还未曾察觉罢了。”祂的身影消散在空气中。

“祂真的可以通过大卫控制黑rukh吗？”阿里巴巴问到。

“放心吧，即使真的如此，只要再白回来不就好了。”
        

于是确实有一部分人的思维从辛巴德的意志中解放了出来。

但是很快的他们发现即使使用堕转魔法也无法让更多的人堕转了――似乎辛巴德已经加紧了束缚一般。

“只有这些同伴的话，也有一战之力了！”

“切，要我说不如现在直接去圣宫干死笨蛋殿下好了。”裘达尔啃着桃子说。

“在我心中还是觉得，那个存在不是我认得的那个辛巴德叔叔了。虽然祂自己强调辛巴德本来就是祂自己……但是……”

“何必这么矫情，我说你们。其实那个男人早在我留学的时候就别有用心了，只是我当年真是年少无知啊……”

“即使真的是，也要当众打他的脸，干出这样奇葩的事情简直有辱他自己七海霸王的威名！”阿里巴巴愤愤的说道。

“怎么说呢，但是我还是感觉有些不安呢。”

“没关系的啦！”阿里巴巴拍拍阿拉丁的肩膀，“我们不会输的，你可是成为了比你父亲更加强大的魔导士呢！”

&nbsp;

帕尔提比亚，辛德利亚商会总部。

“谢谢你们陪我演了那场戏。”辛巴德叹了口气，“有时我也在想，我这么做，真的好吗？即使被更高位的神所干涉着的话……他们如果不知道，其实也能过得很幸福吧。就这样拿整个世界做赌注，总觉得……”

“即使你错了，我们也会追随你的。能够再次集结在我们的王身边为他而战，我们很开心。”多拉公回答道。

“辛，你不是说过命运总是站在我们这一边的吧？闯圣宫的那次你可是劝都劝不退呢！”

“但是这次我是真的没有把握了……”辛巴德的眼中闪过一丝黯然，“因为已经没有名为命运的东西在前面指引我了！”

“对了，辛。和阿里巴巴和阿拉丁他们的交涉怎么样了？”

“果然还是不行……主角，总是被故事本身束缚得最紧的人。甚至白龙君和裘达尔也要加入他们了。”

“那也就是说，胜算更低咯。”迦尔鲁卡擦拭着自己的宝剑。

“也不一定，只有当势力看起来并不是那么悬殊的时候，我们的才有可乘之机啊！” 辛巴德笑了。

“我就说嘛，这才是我们熟悉的辛巴德！”席纳霍霍用大手揉了揉辛巴德的脑袋。

&nbsp; 

三日后，圣宫。

“我已经拜托裘达尔君隔绝了使用了防壁魔法，你没有办法干涉到人间的情况了。”

“这样的话，你自身的力量也受到妨碍了哟，阿拉丁。”

“你本来就切断了我与伟大洪流的联系，所以影响已经不大了。”

“全凭自身的实力来对抗，我很期待哟……毕竟作为金属器使用者的时候，只能让阿尔巴与你战斗，真是遗憾呢！”

“谁说非要是一打一？”裘达尔落到阿拉丁的背后，拽了一下他的细麻花，“我们一起来干掉他。”

“还有我们。”拿回阿蒙的阿里巴巴和魔装化的白龙回答道。

“想一打四还是会有些难度呢。大大家都出来吧。”

七魔神和大卫都浮现出来。

“你们……为什么要当他的帮凶？不是说愿意追随我父亲的意志吗？”

“如果是所罗门王的意志的话，我们没有意见――但是我们被乌戈那个Magi给愚弄了。”

“所罗门早就不在了，而且你也并不是他真正的化身！”

“相比之下，我们更愿意支持我们现在是王，本来达成的意见就是向我们的王之器效忠不是吗？”

……

“你们给我差不多一点，”祂抚额道，“大卫，你对抗裘达尔；你们七个拖住阿里巴巴、白龙和其他的人。阿拉丁的对手，是我。”

于是场面瞬间变得混乱起来。

“所罗门的极致力魔法，对吗？虽然曾经在托兰目睹过，”祂笑着说，“我还没有与这种魔法正面对决过哦！”

“力场停止。”阿拉丁用手一推。

祂的行动虽然受到了滞缓，似乎停止了，阿拉丁正待要走近，突然,祂的嘴角翘起一丝诡异的弧度：“很有意思，不过远远不够呢。”

然后传来了通天震地的一声吼，阿拉丁发现自己的注意力受到了干扰，暂时失去了对力场的控制。

祂再次获得了行动能力：“你轻敌了哟，阿拉丁君。你虽然能够看到所有回归洪流的rukh的记忆，但是，你面对的可不只是七海的霸王辛巴德，也是阿尔玛托兰的造物者，伊尔伊兰。希望你更加谨慎的战斗。”

虽然阿拉丁以力魔法来与之抗衡，但是祂似乎总是能以奇怪的方法来破解？

“你专门研究了力魔法的吗？”阿拉丁一边把自己的攻势换成了热魔法。

“战斗经验有的时候也是很重要的哦，如果你那两年的特训是和魔导士对战就完全不一样了。”

“诶？你怎么知道？”

“圣宫的监控系统真的很好用。可以随时调看新世界任何人的任何事情，比从rukh读取还要方便。可惜暗黑大陆的不行，所以只能从你们的谈话得知咯！”祂一边回击着阿拉丁的魔法，一边说道。

“所以我们和阿尔巴小姐的战斗你也看了？”

“极大魔法力量强大而灵活度不足，力魔法的强大之处在于它擅于借力打力。所以……我现在绝对不会主动用极大魔法攻击你。”

&nbsp; 

话说大卫和裘达尔这边的。

“据说你就是阿拉丁的爷爷？真是一副比阿拉丁更恶心的嘴脸呢！”

“你是阿尔巴抓走的那个小Magi吧？”

“闭嘴！我最讨厌有人说起那个老太婆了！”

于是不知怎么的变成了裘达尔追着大卫打……大概某黑水母成功的拉起了仇恨值。

至于阿里巴巴和白龙那边，赛共见到那七个萌物之后，要求出来和他们谈谈。于是见证了一个魔神与七个魔神之间的嘴炮撕逼。

&nbsp;

大卫被裘达尔打翻在地后，裘达尔把正吃瓜看戏的阿里巴巴和白龙拖到正在对抗的阿拉丁和伊尔伊兰面前。

“我就知道大卫不靠谱。”祂翻了个白眼。

圣宫中的rukh集体躁动起来。

“这是什么？”

“完成了……这样就是黑rukh也可以同频震荡了。你们看……”

人间的rukh也发出剧烈的震荡――似乎要消融一样。

“明明已经隔绝了圣宫对下面的干预啊！”

“这是rukh的共鸣。想要让整个世界回归rukh的话，现在的我不需要圣宫的权限也可以做到――但是，为了不抛弃每一个人，我不得不拖延时间。”
       
 “可恶！”阿拉丁的魔光狂躁起来，“快停下来。”

这一次，祂没有躲闪，被击中了。

“你怎么……不躲？”

“已经开始了，即使我自己也不能阻止这一过程，所以已经无所谓了。”

“怎么会……到头来一切还是毫无意义吗？”

“一起回归rukh吧！”祂的rukh爆裂开来，灌注入rukh循环中，rukh循环瞬间被破坏，大量的rukh从伟大洪流涌入圣宫中，冲垮了裘达尔的防壁魔法，与下界连接起来。

所有人都被rukh所包围。

“可恶，rukh不受控制的要离体而去一样。难道祂还真有办法控制黑rukh了？”

“我们都要死了吗？只是……在世界的另一边，摩尔迦娜会不会很孤独……”

“为什么要做到这个地步……”阿拉丁的眼中充满了悲恸，忽然他精神一震，“难道说……伊尔伊兰是真的有苦衷么？”

“意识要消散了吧……居然和你们几个傻瓜死在一起……”

整个世界连成了一片rukh的海洋，并且汇聚、升腾起来，变成了伊尔伊兰原初的样子。

本来在圣宫的犄角旮旯里不能动弹的阿尔巴此时恢复了行动能力，她怔怔的看着渐渐归为一体的rukh：“是我赢了，所罗门。是我赢了……可是这样的结果，我一点也不想要！我多么希望你当初没有干那种蠢事，可是……”阿尔巴的眼泪不自主的往下流淌着，“你这个笨蛋……我只是想要终止你的过错，才不惜做到那个地步啊！现在，我也可以回到你的身边了吧？”她一步步向前走去，消融在洪流之中。

&nbsp;

“阿里巴巴桑。”

“摩尔迦娜！”阿里巴巴猛地睁开眼，“我……不是应该失去自我意识了吗？这是……幻觉么？”

确实是摩尔迦娜，但是是rukh的形态。

“阿里巴巴桑，你到底在胡说八道些什么啊。”

“咦？说起来，阿拉丁呢？”

“阿里巴巴君，摩尔姐，我在这里！”阿拉丁朝他们挥了挥手，“大家都在哦！”

“小阿里巴巴！”

“红玉、红明、夏黄文……”

练家的人和煌帝国的人民聚集在这一边……大家看起来精神都不错的样子。

“话说，这到底是怎么一回事啊？我们本不应该在回归rukh后还保留意识吧？”

“我也觉得很奇怪……阿里巴巴君，你看那边。”

“黑色的rukh……那是……”

“堕转死去的人们，暗黑大陆的生灵们……还有――诶？！”阿拉丁跑了过去。

“好久不见，阿拉丁。”那个黑色rukh的女子笑得十分温柔，两根粗麻花在洪流中飘荡着。

“那是……”阿拉丁感觉自己的三观受到了冲击，“阿尔巴小姐？”

阿尔巴的身后是埃尔撒梅的各位，他们都从异空间被解放出来了。

“大家一起绽开的笑颜……已经，没事了吗？”

“我们不再憎恶了，我们已经得知了事情的真相。”

“阿拉丁你不是所罗门王傲慢的化身，你是我们朋友的儿子。”

“所罗门的本意我们已经理解，他也是受到了大卫的算计，这并不是他的责任。”

……大家聚拢在阿拉丁的周围，气嘴八舌的说起来。

“那么，阿尔巴小姐，你呢？”

“我一直以为自己是为了那位大人而存在，但是现在我已经认清了我的本心。这一次，我终于可以放下执念，和他和解了吧……”

“可是……说起来我不是太明白，我们现在算是怎样一种状态呢？”

“在吾父的怀抱之中，我们正处在祂的内部。”

“啊？！我亲眼看着祂炸掉了了。”

“唉╯▂╰，你一定是误会了什么，我依然可以听到那位大人的声音呢！”

“你确定那不是大卫？”

“是阿尔玛托兰真正的创造者，也是一个你十分熟悉的人。”

“真的是辛巴德叔叔啊！”

“原来祂告诉你了啊。”

“阿拉丁，你在哪里？”远处传来阿里巴巴的呼唤。

“回到你的同伴身边去吧，阿拉丁。你比你的父亲更加优秀，一定可以和他们愉快的相处的。”

阿拉丁走了过去。

“阿拉丁，大家似乎都恢复正常了。”

“诶？”

“就是那个……变回了辛巴德先生修改rukh之前的状态。”

“也是呢，感觉那种奇怪的违和感消失了。”

“是因为祂的意志消散了吗？”

“也许吧……”想到阿尔巴说的话，阿拉丁又纠结了，“可是――祂这么做意义何在呢？”

正在这时，rukh的洪流骤然扭曲了一下，下一秒他们居然都变成了实体。

“诶诶诶？！”

“这算是满血复活吗？”

放眼望去，所有的人都成为了实体，但是他们总感觉自己的躯体和以前哪里不一样了。

&nbsp;

“终于解决了。”辛巴德万分疲惫的垂下了头，“真悬！”

“讲道理你每次都任性的很！你可是一直都在冒险啊！话说你不给所有人解释清楚一下你的所作所为吗？”

“贾法尔。”

“嗯？”

“把你肩膀借我靠一下。我累得一根手指头都不想动了。”

-_-||“……好吧。”

&nbsp;

“所以我们当时是被辛巴德那个男人给全员洗脑了？”红炎重新获得实体后，手脚也都恢复了。

“准确的说也不是，”白龙解释到，“据阿拉丁说，那个人是通过篡改圣宫系统的设置来影响人们的思想的。”

“他是怎么入侵圣宫系统的呢，他本来应该需要所罗门的智慧吧？”红玉问到。

“如果我所料不错，关键在于金属器。”红炎回答道，“阿尔巴当年让我们攻略极大数目的迷宫，而后来的国际同盟更是收缴了几乎所有的金属器。”

“诶！还真被你说中了。”阿里巴巴一脸惊奇，“去圣宫前，我们在国际同盟的总部看到了各种的金属器排成了魔法阵。”

“阿里巴巴阁下，这些时来多亏了你对红玉帝的襄助，让煌帝国度过了危机。”

“毕竟我和红玉是朋友嘛。”阿里巴巴挠了挠头，“可是说起来我们现在只能永远的呆在这里了吗？”

“不知道。”红明摇了摇头。

“白龙。”

“姐姐，你醒来了。”

“当时我突然被什么击昏了……刚刚才醒来，过了很久吧。这是哪里？”

“这个……#%&$¥€……”

“什么？我被附身了？现在的皇帝是红玉？……”白瑛殿下，您似乎把所有的好戏都错过了的说！

“……先不说这些了，姐姐。回来就好。”

“这次又是阿拉丁救了我，我得好好的感谢他哦。”

“阿拉丁去哪里了？他刚才不是还在你身边吗，阿里巴巴。”白龙环顾四周无果后问到。

“阿拉丁去看其他人的状况了，毕竟大家都变回实体，他想了解一下原因。”

&nbsp;  

“咦，阿拉丁？”

“雅姆桑，迦尔鲁卡先生，你们也已经摆脱rukh的操控了吧。”

“我们本来就没有被控制啊！”两人异口同声的说道。

“啊？可是要回归rukh什么的，你们真心这么想吗？”

“我们本来就没有受到rukh修改的影响。陛下的全盘计划我们早就知道了，我们的决定是出于本心的。”迦尔鲁卡严肃的说道。

“因为我们是真的相信王。事实也证明了他是对的，在我们再次凝聚出实体的时候，我们已经成为了更高次元的存在。”雅姆莱哈回答道。

“诶？可是这意义何在啊？”

“上回不是和你解释过了吗？小鬼！”雅姆莱哈怒了。

“可是我现在不是小鬼了嘛，雅姆桑。我已经比你高啦。”

“好了，不说了。我知道阿拉丁肯定有很多问题对吧？”迦尔鲁卡捏捏阿拉丁的脸，“反正现在已经成功了，所以我们也可以实话实说了。”

正在这是，一只温暖的大手搭在阿拉丁的肩上。

“辛巴德……叔叔？”阿拉丁回过头去，“辛德利亚的大家！”

八人将都聚拢在辛巴德的周围。

“阿拉丁君，我将信守承诺，告知一切的真相。雅姆莱哈，麻烦你用魔法向大家转播一下。”

“我来吧。”阿拉丁说，“雅姆桑我又进步了好多哟！”


“攻略圣宫以后，籍由乌戈替换顺位力量和窥视高位世界原理，我看到了真正的命运……这个世界的真相……”

“可是……你不是已经是这个世界的至高神了吗？”

“乌戈最终迫于伊尔伊兰的威胁而最终替换了这个世界与托兰原本的顺位，但是他却没有去想在这之上的次元是什么样子。因为我本身的求知欲和好奇心，我看到了――不论是阿尔玛托兰还是我们现在的世界，我们都存在于三次元一个女漫画家大高忍的笔下――不论是伊尔伊兰创造世界，还是后来一切的努力，都在她的控制之中。我们自以为自主做出的选择都是由她所决定的……”

“怎么会……”

“如果想要摆脱大高忍规定下来的命运的话，我们必须离开这个下位的二次元的世界，抵达与她同等的维度。而这一点，凭借我们原本的身体是无法做到的。所以就不得不让所有的人还原成rukh的形态，在更高的次元中重塑形体。由于我自己曾经回归过一次洪流，所以我可以使得他们在洪流之中也能维系自己的意识。”

“那为什么非要把所有人洗脑呢？就不能好好的说了吗？”

“只要还在原来的世界，作者大高忍就能够随意的左右任何人的意志，不论是否堕转，不论拥有怎样的力量，即使是作为伊尔伊兰的我也不例外。虽然我出于某种原因而脱离了她的掌控，但是其他人呢？他们会相信吗？即使真的意识到这个世界的真实，也会让他们因此而绝望吧？托兰的悲剧……我不希望再一次上演了。”

“居然是这个样子吗？叔叔你真实的想法。”

“这就是我赌上整个世界也要这样去做的缘故。然后，我成功了。”

人群变得有些躁动起来。

“现在我们的意识已经脱离了原先的那个二次元的世界，因此构成我们现在身体的基本物质已经和原先完全不同了。无论是rukh还是伟大洪流都已不复存在，而我也不再是能够左右所有人意志的神明大人。现在的我，仅仅是辛巴德而已。”

“所以我们身体构造变化是因为rukh本身不存在了吗？可是为什么魔法还能够被使用呢？”

“这个维度也有着承载能量基本物质，虽然我们现在还没有搞清楚它的机理。”雅姆莱哈回答道。

“我总有一天也会搞清楚这个世界的本质的，毕竟对我来说，冒险永无止境啊！”辛巴德虽然不再拥有强大的rukh，但是他还是显得那么的耀眼，“到时候你们还愿意和我一道吗？”他看向八人将。

“当然，吾王。”八人将齐声回答道。

“不过，现在嘛，不如我们去找大高忍谈谈如何？所有的人想围观的话，都可以去哦！”

一扇耀眼的大门在所有人的面前打开了。

三次元的世界会是什么样呢？真期待啊！辛巴德微笑着，迈开步伐走了过去。

（完）
        
## 尾续：大高忍篇·Magi全员突破三次元

本文为基于Magi330部分内容的同人文，全员欢脱向，大高乱入。

前情提要：辛巴德最终带领着所有的人突破了次元壁，变成了三次元的生物，抵达了我们所在的世界。 

-----------------------

辛巴德突然出现在正在赶稿的大高忍的办公室门口。

辛巴德礼貌的敲敲门。

大高忍：不抬头，我现在正在赶稿，您可以等会再来吗？

辛巴德：虽然打断美丽的女士是十分冒犯的行为，但是我现在有非常要紧的事。

大高忍听到这个声音，肩头颤抖了一下，激动的抬起头：这么快！

辛巴德：介绍一下，我是你漫画里的人物，辛巴德。

大高忍用手支撑着下巴，打量了辛巴德一番：哎呀，比我画的帅来着……

辛巴德挠挠头，露出了微笑：能得到这位女士的夸赞是我的荣幸。不过呢，我有件事想跟您谈谈。

大高忍：嗯……我知道是什么事。干得真是不错呢，辛巴德先生。其实我也没有把握，没想到你这么快就能成功。

就在这时，门口突然传来了喧哗声，一大群人挤了进来。

首先冲到大高面前的是阿里巴巴：作者阿姨，为什么我那么惨啊？完全没有女人缘，好不容易结个婚，结果还被强行打断了……还有，为什么我的新技能根本没有用上？为什么现在阿拉丁都比我高了？

阿里巴巴顿了顿：我到底是不是主角啊，呜呜呜呜…好不容易商战发挥下长处，结果就让辛巴德先生把大家的rukh都改了…

大高忍：就是因为阿里巴巴君这么可爱，我才喜欢欺负你啊！

阿里巴巴，接近暴走的：真过分！为什么那么偏爱辛巴德先生…完全忘了我是主角啊喂！

白龙在后面一把推开他：我比你惨多了！断过一个胳膊、两条腿，最后一个才得到金属器，告白被拒，被大圣母操控过，好不容易复个仇结果还让姐姐被阿尔巴上身了，好不容易收复祖国了，被国内的叛乱搞得一团糟…最tm要命的是，阿尔巴居然是我亲妈！

白龙：而且爱哭鬼是什么鬼设定！连赛共都欺负我……呜呜呜呜……

摩尔迦娜，幽幽的：阿里巴巴君，白龙桑……你们是来比惨的吗？

大高忍，摊手：白龙你不是有两个金属器吗？而且裘达尔抛弃其他王之器专门向着你呢――连辛巴德都没有magi好不好。

白龙：说起辛巴德殿下……

和阿里巴巴异口同声的：原来他才是你亲儿子！

大高忍：不对哦！

站起来，把手搭在辛巴德的肩上，对他眨眨眼：是男朋友哦。

众人：诶？诶诶诶……（一大群草泥马奔腾而过）

辛巴德（心理活动）：我居然被女性反勾搭了……生平第一次啊！

多拉公：终于明白国王陛下为什么一直不想结婚了……

席纳霍霍：就是啊，难怪对红玉公主一点也不动心。都是作者的锅啊！

大高忍：诶，等等……打住一下。其实呢，我是故意促使你们从漫画的世界里面出来的。

倭建彦：作者就是比辛巴德更令人不爽的存在。

穆：天生都计划通。

大高忍：很多东西并不是我的锅……我上面还有编辑部――我也是受害者。迫于他们的压迫，我不得不改了很多设定……

大高忍：其实一开始的设定是阿拉丁是个可爱的小萝莉，阿里巴巴君是健壮强大的肌肉男也就是说，现在的阿里巴巴君和乌戈原本是一个人――但是迫于他们的压力我只好把这些改变了。还有……原先尤那恩是美美哒的大姐姐的……

众人：诶？诶诶？？？

大高忍：我原本是想写一千零一话的……但是这个也被……

众人：……

大高忍：所以……我们一起打败编辑部吧！

阿拉丁：不过这个好像和我们没有什么关系吧？

大高忍：QAQ你们不要这样没有同情心啊……呜呜呜……

裘达尔：既然已经出来了，为什么还要管你？

夏黄文：别废话了，不如先把她揍一顿！居然把我写成那样无耻的小人――真是是可忍孰不可忍！

白瑛：同意，居然让阿尔巴拿我的身体来颜艺！

红玉：同意，居然让我喜欢上辛巴德那个混蛋！而且小阿里巴巴和摩尔跑了，小裘达尔和白龙跑了！

红霸：同意，居然把我画的那么娘，还被阿里巴巴认成女的！

众人虎视眈眈待要扑上来。

大高忍，一闪身躲到辛巴德的背后：你要救我啊！

辛巴德，狡黠的一笑：你怎么知道我没有生气呢？

辛巴德突然把大高忍拦腰抗在肩上……打开玻璃窗，把她扬手扔了出去……

~~ 于是大高卒，第二天报纸报道到，女漫画家坠楼身亡，疑似自杀。 ~~ （→_→才不是呢，你居然相信了吗？哈哈哈哈。）

贾法尔：这样真的没问题吗，辛？在这个世界的律法杀人犯法打伤人犯罪吧！

辛巴德：我心里有数。

贾法尔：有数？不是我说，这么高的楼，而且这个世界又没有魔法。

辛巴德：我刚才那一丢扭曲了次元，如果我所料不错，她应该被丢进我们原来的世界了。

阿拉丁：诶？这样真的没有问题吗，叔叔？

辛巴德：我把她丢到我们那时时间线的八百年前了。

阿拉丁：那样问题就更大了吧？万一她改变历史的话……麻烦可就大了。

辛巴德：没事的，她当时没有写八百年前发生的啥，而且我们的记载不详――所以当时的历史，本来就是不确定的。而且，（从大高桌子上拿起一沓白纸）如果在这个上面创作漫画，就拥有确定那个时候会发生什么的权限。大家可以想怎么玩她就怎么玩她。

迦尔鲁卡：不是陛下您说千年以前的国民也是国民吗。这样横加干扰的话，不太好吧？

雅姆莱哈：您不是也说榨干下位世界的命运是不对的吗？

辛巴德：反正那个时候……本来就是被乌戈操控的吧。

阿拉丁：喂！你不要黑乌戈君了。话说……乌戈君现在在哪里？

（话外音，乌戈：阿拉丁，呜呜呜呜……你终于想起我了……你知不知道我孤独到疯了）

辛巴德：和你爸还有阿尔巴过着没羞没臊的生活呢！

阿拉丁：等等，如果我爸爸回来了……那我妈妈呢？

辛巴德：你忘了，你自己的rukh是你妈妈的。

阿拉丁：那岂不是……

辛巴德：我一点办法也没有。说起来，又是乌戈的锅……

（话外音，乌戈咆哮的：你就那么喜欢黑我？）

--------------------------------------------------------

话说，此时的大高忍正抱着一块木板在magi世界800年前的海上漂流着……

大高忍心理活动：等等……这是什么状况？我不是被扔出窗外了吗？怎么到了海上……诶……这海水的画风有点奇怪啊！不不不……为什么海水会有画风？（看看自己抱着的木板）为什么那么像我自己画的？？？我需要冷静一下………

--------------------------------------------------------

暂且搁下大高忍的漂流，现在Magi众人又在干什么呢？

辛巴德：所以，现在我们要去编辑部吗？毕竟压榨我们的可不止大高忍哟！

贾法尔：辛，你适可而止吧。再这样下去，你是不是要把其他漫画的下位世界都解放呢？

辛巴德，挠头：我正在想要不要这样呢。大家觉得呢？

阿拉丁：那样会乱套的吧……会给这个世界的人们带来灾难。如果所有的顺位都被破坏的话，那么多重宇宙本身的根基也会动摇。

阿里巴巴：这个世界有很多人创作出漫画和小说……何况，有很多人已经完结了，或者坑掉了……有些世界已经终结……

辛巴德：所以？

阿里巴巴：所以我们不可能解救所有的世界，让我们自己的世界过得好就可以了！何况，我们的世界发生这种例外的例外是作者有意为之的，如果我们横加干涉其他漫画的下位世界，可能反而会害了他们。

众人：有理。

辛巴德：……不过……我仍然想整一下编辑部，就当是对大高忍的谢礼了，辛苦她把我们放出来。

皮丝缇：话说大高忍还会回这个世界吗？

辛巴德：等她到时候rukh回来不就好了……

贾法尔：您在开什么玩笑，那样会是五十年后左右了。

辛巴德：既然可以让她回到那边的800年前，自然可以让她回来的时候这里仅仅过去半个小时 。等等，那沓纸传到哪里了？

玛露迦：在我这里哦！

缇特斯：为什么在你这里？？？

玛露迦：缇特斯哥哥，你看我画的尤纳恩哥哥像不像？

缇特斯：诶诶诶！

与此同时，尤纳恩的脑海中多出了一段“记忆”，在800年前，他第一次选的王之器就是一个叫做大高忍的少女……

事情变得大条了……

如果大高忍碰到尤纳恩，很可能使其提前知道800年后的事情，这样Magi世界的整个历史都有可能被推翻！

缇特斯：玛露迦，快把这张纸交给哥哥。

玛露迦：怎么了？

缇特斯：玛露迦，你闯大祸了。

玛露迦，疑惑的忽闪着眼睛：缇特斯哥哥，你怎么了？为什么凶我？

红炎：我倒是觉得不会关系，既然历史已经达成，它自身会自我圆满。如果人为干涉，反而会导致它偏离得更远。肯定会出于某种原因让作者不会说出来……或者尤纳恩因为某种特殊原因失去那段记忆。


红玉：果然兄长大人最厉害了！

红炎：……陛下，您要注意形象，在公共场合不可逾越了礼节？

红玉，懵逼状：诶诶诶？

白龙：看看看，又来了……上回就是这样……可恶心死我了！

众人：？？？

（来自282.5话手书的灵感）

红明：这段历史本来正在被人为的书写，所以兄长说的并不完全成立。

尤纳恩，摸摸惊惶的玛露迦的脑袋：不怪你哦。（把头转向辛巴德）说起来还不是某个笨蛋的错，才造成这样的局面。不过，已经这样了的话……玛露迦，把你手上的纸借我一下。

玛露迦，递过去：尤纳恩哥哥有办法吗？

尤纳恩，在纸上加了一点东西：已经没事了。

辛巴德，把头伸过去：你加的是啥？

尤纳恩：不告诉你。（淡定的递给下一个人）

那么，尤纳恩到底写了什么呢？

--------------------------------------------------------

## 大高忍篇·少女忍的奇幻漂流

（800年前的Magi世界）

大高忍度过暴风雨，逃过南海生物的追杀，漂流到一片沙滩上，由于长时间的饥渴与疲劳，昏倒了。

当她模模糊糊的睁开眼后，看到一个她非常熟悉的身影。牧人绿色的服装和宽沿帽，白金色的长发编成辫子几乎长到脚踝，碧蓝色的眸子，捉摸不定的迷人的微笑……

大高忍：尤……尤纳恩？

尤纳恩：您好啊，忍小姐。

大高忍：诶诶诶？

尤纳恩：这里是Magi世界哟，您现在正处在Magi正传的800年前。

大高忍：等等！你怎么会知道以后的事情？

尤纳恩：我也是从800年后过来，通过三次元的高位世界投射了自己的一部分到这个世界。今后您就作为以前的我选择的第一个王之器了，愿和您合作愉快。

大高忍，心理活动：什么？我需要冷静一下！！！这到底是？？？

尤纳恩：您还有什么疑问吗？

大高忍：可是……为什么要选我做王之器？！

尤纳恩，神秘的微笑：在您的设定里面，magi本来就是顺从自己的内心来选择的王的。

（心理活动：我怎么会告诉你是因为辛巴德那个笨蛋作死而玛露迦又不懂事）

* (未完待续？可能我也不会填坑了) *
