# 辛巴德的结局脑洞

**写于2016年10月；算是伊尔伊兰·辛3.0**

辛巴德从这个世界失踪后的三个月后。

“辛巴德先生，原来已经把所有的事情都算计好了。”阿里巴巴万分崩溃的捏着一封信。

那个，是辛巴德的遗书。

上面是这么写的：

“……不论我现在要去做的那件事是否成功，大概我以后都不会存在于这个世界上了。因此下一任国际同盟理事长就由阿里巴巴君你来担任吧。我已经分别写信给其他成员国推荐了你，以你在国际上的影响力应该很容易就能当选了吧？

其实我也是出于这种考量，虽然我给整个世界带来了和平，但是凭我的力量大概没有办法让这个世界更进一步。阿拉丁说你的厉害之处是能够让别人成为很厉害的人，而且依你和红玉姬以及我原来部下之间十分友好的关系，处理好世界各国的关系应该很容易吧。所以如果你来当这个理事长的话，是再适合不过了。”

“如果理事长是我的话，即是红玉她坚持脱离国际同盟，煌帝国的人们也会坚决反对吧？而且缇特斯他们的话……天呐！辛巴德先生这样的人，真是逝世了也不能让人安宁啊。”

“其实，说起来，辛巴德叔叔应该没有死哦。”阿拉丁摊摊手。

“诶？？？”阿里巴巴一脸震惊。

“他现在大概是跑到其他的次元冒险去了吧？”

“什么？于是他就撂挑子把一切都甩给我是吧？”巴巴怒了，“他自己一个人去快活。”

“好像确实是这样。”摩尔迦娜面无表情的说道。

“我也想去啊真是的。阿拉丁，你可以带我去的对不对？”

“话是这么说，但是在你这一届理事长任期结束以前，你是要忙得完全脱不开身了。”

“什么嘛？”

“而且你一贯表现的那么好，肯定会连任下一届的。”

“可恶！我要辞职。”

被摩尔迦娜和阿拉丁拼命拦住。

正在另一次元的某人打了一个大大的喷嚏。        

&nbsp;

阿拉丁的回忆。伟大洪流的深处。

“现在的叔叔已经不是原来的辛巴德叔叔了，而是伊尔伊兰……”

“阿拉丁，没有听取你的建议真是很抱歉。”

“操纵人心是不对的，不应该由叔叔您一个人来决定所有人的意志。”

“阿拉丁，拥有所罗门的智慧的你，真的有资格来指责我的行为吗？当初本来就是所罗门从伊尔伊兰的手中夺走了rukh，即是我现在重新掌管这个世界，不也是理所当然的事情吗？而且难道你就有资格来决定这个世界的未来吗？”

“但是我无法放任叔叔来决定这个世界的命运。这是大家不愿意看见的啊？即是因此而承受痛苦，也愿意以自己的意志来决定自己的未来――这不是，显而易见的吗？”

“阿拉丁，我们已经和大家，不一样了。也许他们更愿意自己决定，但是他们做出的选择真的就是最好的吗？”

“为什么……我们终究还是无法……相互理解吗？”

“所以你要杀了我么？就像所罗门杀掉大卫那样？”

阿拉丁沉默了，最后，他缓缓的放下了魔法杖：“我做不到……明明叔叔是那么好的人，就一定得争个你死我活吗？”

“嘛……其实去圣宫前，我也想清楚了。我想改变世界，我只是向往更高的高度。即是没有大家的期望，我也会这么做。所以……虽然拥有了这样的力量，我大概也不会用它去操控这个世界吧。我只想，到未知的地方去，看看那里的风景……这个世界的未来，就交给大家来决定吧！”

“叔叔你……原来刚才都是在骗我啊？”阿拉丁有种拿魔法杖暴揍他一顿的冲动。

“那个，我先走了。”辛巴德见状要闪人，忽然想起了什么，“乌戈君现在很孤单呢，大概只有你才能解除他内心的痛苦吧。”

随后辛巴德的身形就从这个次元消失了。

“谢谢你，叔叔。”阿拉丁叹了口气。

&nbsp;
        
话说，在我们现在的处在的这个三次元世界里。

一位女漫画家在阿拉伯地区旅行。

一个身着阿拉伯服饰的男子向她走来，他把头发束于脑后，带着两个大耳环。那个男人的周身似乎散发着吸引人的强大的力量。

“美丽的小姐，我可以荣幸的邀请你喝一杯咖啡吗？”

不知道为什么，她感到很安心，毫无戒备的答应了他的邀请。

咖啡馆里。

“所以，你是来这里采风，想画一个以一千零一夜为背景的漫画？”他笑着说，“真巧，我原先所在的世界与一千零一夜有着很多相似之处呢。”

“你原先所在的世界？！”

“哈，是啊。我不是这个世界的人。”那个男人挠头。

“诶？”

“我经常在不同的次元之中穿行，从某种意义上来说，我算是神吧。”

女画家差点拍案而起。

正在这个时候，那个男人的周身散发出耀眼的光辉，有如金色的飞鸟一般。

“让我来给你讲个故事吧，一个关于magi的故事。”
        
-----------

**尾续：**

很多年后。

多重宇宙的某处。

“终于找到你了，辛巴德叔叔。”

“啊，阿拉丁啊。”

“叔叔……”

“怎么了？”辛巴德微笑。

“叔叔不打算回去看看吗？贾法尔君，多拉公叔叔他们还有阿里巴巴君他们都很想你。”

“我不是不想……而是不能啊……”

“诶？可是用魔法的话不是可以暂时把叔叔的意志从伊尔伊兰的意识中剥离出来吗？”

“即使如此，我和他们之间也回不到从前了，如果我再次出现在他们的面前，会带来混乱的。那个世界已经不需要我了，即是与伊尔伊兰分离，我也不是那个辛巴德了……他们想念的人，是以前那个温柔的王吧？但是我已经决定抛弃那些羁绊而拾起真正的自我。”

“可是大家从来都不怪你啊，为什么一定要一个人去背负呢？”

“给世界带来这样的震荡，我无法再面对他们……这也算是我的自我惩罚吧。”

阿拉丁沉默。

“我非常珍惜从前和大家一起的记忆哦……即使所有的宇宙走到了尽头，我也不会忘记的。”辛巴德微笑着。
