# 龟灵圣母番外·曳尾涂中


龟灵圣母未成道前，曾经是一只伴随在人皇伏羲身边的萌宠。那时她才五百余岁，体积虽相当庞大，却未衍生出多高的灵智――毕竟龟类本来就长寿得令人发指，她此时也不过是个小娃娃罢了。

初时，女娲才是华族首领，而伏羲――那个时候叫苍牙――是女娲的“王夫”，在部落众人看来他就是个面首，职业缝衣做饭带孩子，很多部落男子都想取而代之（远古民风如此）。不过，这只是假象，苍牙其实很有两把刷子，在那时他已经出现推演天赋。他有事没事就在龟灵的背上画卦（龟灵：我觉得你这是在虐待小动物）。那时的部落里也没有什么值得推演的，无非是明天是否下雨，哪个方向猎物多什么的。兴许是这样的耳濡目染，龟灵的灵智在这段时间内急剧增长――虽说离得道还差得远。

后来一日忽而天塌地陷，四极崩裂，然后女娲就拖着苍牙去拯救世界了，龟灵以为自己以后再也不会见到这个男人了。然而几年后的一天，女娲抱着浑身是血的苍牙回来了，奇怪的是他身上竟然有强烈的妖气胜出，而且有一点像龟灵的同族。女娲安顿好苍牙就继续赶去救苍生于水火之中了，而此时华族部落已经乱成了一锅粥。苍牙拖着病躯上线，不出几日就肃清了部落，并且立规矩、定人伦、教化族人。至此部落上下无人不服，于是立号伏羲。（龟灵：这是趁老婆不在，要夺权的节奏啊。）

伏羲确实是个好领袖，在他的带领下捕猎技术大大改进、人们的精神风貌也显著的提高。然而由于伏羲忙的脚不沾地 龟灵倒是很少见到他了，她忽然有些想念自己被画卦的日子。

大概过了几十年，女娲终于归来，面对夺了自己权的丈夫，她并没有说什么，但这一回来就一病不起。龟灵其实有怀疑她是被伏羲气的，但是这应该也不对，女娲这种脾气火爆，怎么可能生闷气？

女娲的身体每况愈下，为了更好的照顾她，伏羲渐渐的移交权力给自己的儿子少典。此后伏羲不是陪着女娲，就是一个人坐在树下发呆，龟灵尚不能言，便只是日日陪伴。

“希希（女娲名风里希）这次又昏迷了好久。”伏羲长叹一口气，“小家伙，我知道你在听。”

龟灵眨巴眨巴眼睛，缓缓的爬到他身边。

“我甚至不敢去卜测，”伏羲闭上眼，“我怕她真的……”

那一天还是来了，女娲去时周身泛起阵阵火光，她在伏羲怀中呢喃着什么，燃烧殆尽，从她的天灵盖中透出一只三足金乌的虚影，飞入冉冉升起的太阳。

伏羲本是涕泗横流，但他忽然想起了什么似的，他注视着那轮红日，然后紧接着他身上的气势骤然一变，散发出强烈的威压，整个天地都为之震颤。龟灵自然也是被压得动弹不得了，这样持续了一段时间，世界终于恢复了正常。

这之后伏羲就擦干眼泪，给部落的人交代女娲的后事去了，好像也并不那么悲伤了，而是有那么一丢丢的生气。也不知道他是怎么忽悠的，总之后来大家都以为那一瞬间强大的力量是女娲死后归位的异象。

几天后，龟灵第一次见到了她家师尊。通天教主是来找伏羲的，两个人面对面席地而坐。

“夋大哥。”教主先开的口。

“现在的我已不再是帝夋了。”伏羲神色怆然。

“也没有妖师鲲凤了，如今我只是上清通天教主。”

伏羲神色讶然，但是片刻之后又恢复了镇定：“你答应了老师的条件？”

“是弟无能，不能护妖族周全？”教主眼眸低垂，“当时的情形非是弟贪生怕死，但若是不应下，只怕剩下的妖族也会……如弟有丝毫私心，教我……”

“不必。”伏羲打断了教主的赌咒，“我信你。”然后就起身将龟灵拎了起来，就在她的背上算了一卦。

教主一噎：你刚才说信我又立马算卦，这是几个意思？

少顷，伏羲抬头：“这些年却是苦了你了。”

通天教主刚要开口，伏羲又道：“我知道你是个什么秉性的，你会照实交代吗？这本来就不是你的错，还嫌锅不够多么？”

“说起来……”教主从怀里掏出一方素帛，“物归原主。”

“你小子别想转移话题！”伏羲接过素帛，给了教主一个爆栗，“回头我收拾他们去，一个个胆子肥的很，当时束手无策，事后一个个倒是落井下石。下次再见到他们，直接怼回去就是。不过，你小子这些年做的倒是不赖。”

龟灵一脸懵逼的望着他们，她似乎听了什么了不得的东西。不过话说回来，一向温文儒雅的伏羲大佬画风好像崩了。

这时，教主的目光投到龟灵身上，龟灵感到脊背一凉，心虚的将自己一点点缩进壳里。

“呵，小家伙怎么了？”教主轻戳她的龟壳。

“你别调戏我同族了。”伏羲无奈，拍掉教主的手。

“有件事，也许应该知会你一下。”

“哦？”

“小九也许没有死。”

“你说什么？！！”伏羲的声音异常激动。

“嘶……大哥你放手。”

察觉到自己的失态伏羲松开了教主的衣领。

教主整整衣冠，道：“事情是这样的，我一日路过东海之滨，忽而心有所感，于是四下寻找，寻得一枚鸟型的黑石，其中蕴含着扶桑丙火的气息和深重的戾气，个中有一丝生机尚未断绝，我用往日积攒的甘渊之水洗濯，戾气散尽后，残魂苏醒之兆……”

“那……之后呢？”

“刚刚化形不久，不过，前尘尽忘……”教主叹道，“没告诉他身世之事，毕竟弟无权决断。”

“你不是有不少弟子么，再多一个又何妨？”

“诶？”教主一愣。

“至于有关扶桑丙火的术法，你且不要教他，我宁可小九一世平安无忧。”

“善。”教主点点头，“还有，大哥给小九赐个名号吧，毕竟他业已成年，此番也好掩盖一二。”

伏羲思索片刻：“名‘玄郎’，号‘公明’，何如？”

*你没看错，这个小九就是后来大名鼎鼎的赵玄朗/公明*

于是两个人就这么愉快的拍板了，教主也不多说，轻快的离开。（教主：我才不会告诉你，我是因为高兴多了一个好苗子呢。）你问龟灵为什么不跟他走？跟着伏羲大佬不也很有前途的嘛，何况乌龟是很宅的生物，能不挪窝是绝对不会挪窝哒。

伏羲在部落又呆了许多年，期间指点其子，提高生产力什么的自不必提。最终伏羲功成身退，正式卸下一切的职务飘然而去。临行前蘸河水，用灵力在龟灵的背上写下了一组符文，喟然叹道：“小家伙跟着我这么多年，我却没什么拿得出手的东西与你，我在你背上画的这幅图权作纪念，我们就此别过了。”

龟灵此时并不知晓，此画后世会成为大名鼎鼎的洛书。虽然并没能跟着大佬一起走，但是龟灵也不是甚恼。毕竟跟了伏羲这么多年，自身也颇有收获，大佬不再带自己想是缘尽于此了。伏羲既去，自己与着人类部落也没有什么牵连，不如回归水泽，继续修行罢。

龟灵就这么孤自修行了数千年。约炎帝时，兴许是她运气太差，某一天晚上，她正在躺底沉睡，一张大网，将她给罩了起来。虽说龟灵悟性不错，但跟在伏羲大佬身边可是从来没有遇到过什么危机，因此她战斗力就是个渣；此外，她此时正昏昏沉沉，精神状态极差，于是就这么悲剧了。

鉴于此时还是原始社会，人们对于神明和精怪的理解十分浅薄，见到这样庞大的乌龟，人们把龟灵当做了神灵的使者。于是人们将她绑缚起来架在篝火上，围着她载歌载舞。

头戴牛角的大巫师，神神叨叨的唱诵，大意是：神明的使者，请不要怨恨我们，我们杀掉你是为了让你回归神的身边，将我们的敬意传递给他，保佑我们的族人平安喜乐。
 
 口胡！这是什么鬼？她是在大佬身边呆过，但是她才不是什么神明的使者。杀了她，她只会入轮回好伐！

龟灵感到自身的水分，逐渐蒸发，生机也渐渐流失。莫非要命绝于此了？龟灵绝望的阖上眼睛。

这时她突然感到一股清凉笼罩了她。她耳边响起一个清朗的声音：“汝宁死为留骨而贵乎，宁生而曳尾于涂中乎？”

虽是少年之音，但龟灵深知此人绝非等闲之辈，应到：“吾其愿曳尾于涂中！求尊驾救我。”

龟灵感到身上的束缚一松，瞬间转移了地域。

这是一片清澈的水域，一位身着半幅缁衣，长发散漫的男子向她走来，足落之处绽开一朵朵金色的莲花。按照后世的标准，此人倒像是佛门中人，但他飘渺的气质反倒更有道家的感觉。

男子打量了她一番，轻笑出声：“你与我倒是投缘，可惜并无师徒之分。”

“如果独自下去，难保未来不会再次受困，请尊驾为我指一条明路。”龟灵哀求道。

“那便去东海吧。”男子在她的前额一点，于是她额前出现了一道白纹，“这印记可避人祸，不躲天灾，至于能否找到那人，便看你自己的造化了。”

“尊驾可否告知名号？”

“呵呵，我不过是姑射山上一散人罢了！”男子身形随风而逝。

自此，龟灵踏上漫漫旅途，历经千难万险，终于抵达东海紫芝崖，拜入通天教主门下。
