# 镇元子番外·娘亲

 那个粉雕玉砌的小娃娃从人参果树树顶掉下来后，是他接住了它。

然而那个小家伙开口的第一句话竟是：“娘亲。”他的脸顿时黑了下来。须知，灵物化形后看到的第一个人往往会成为它最亲近的人，如果它认定了他是娘亲，只怕他一辈子也跑不脱了。他虽然也算得上是形貌俊朗，可是——他哪里像女的了！

那小家伙与他的老师鸿元老祖颇有渊源。那人参果树自天地初开以来，止得树顶一个果子，日夜吸收天地精华却迟迟不肯掉落。老祖用鸿钧宝塔笼罩于其上，果子这才炸裂开来，从里面蹦出这个小家伙。自此，人参果树才开始正常的开花结实。

他领着那小家伙去拜谒老师，鸿元老祖便赐名为镇，随己姓元，唤作镇元子——毕竟以两者的关系，说是父子也不为过。可谁料它竟当着众师弟师妹的面喊他娘亲，搞得他堂堂大师兄颜面扫地。

师弟师妹们很喜欢这个小家伙，轮番逗弄它。他也就默默地在旁边围观——毕竟他生性淡漠，属于淹没在人群中就找不到的那种类型。由于镇元子是人参果树结出的第一个果实，它的周身弥漫着诱人的灵气，而它本体也十分有营养；所以师弟师妹们有时抵不住诱惑在它的胳膊和小腿咬几口。这对镇元子没有什么妨害，被啃的部位不痛不痒，不消半刻就完好如初了。但这件事终有一天被老师撞见了，老师无奈之下封住了镇元子四溢的灵气，让他和小家伙搬到山下去住。

原先和师弟师妹们在一起的时候，他并没有觉得带小孩是什么难事，但轮到他和镇元子独处，他才意识到什么是头大。无论他用什么办法，镇元子都不肯改口，认定了他是它娘亲，而且小家伙黏人得很，经常赖在他的怀里不下来，导致他完全无法安心潜修。

被缠得没有办法，他每天清晨把睡梦中的镇元子丢到门外，小家伙虽然贪玩，但是一到晌午必然回来，然后就趴在他的身上根本赶不走。他也尝试把它扔得远一些，可是镇元子总是很容易就能找回来。“我记得娘亲身上特有的味道！”镇元子在他的反复盘问下交代到。

最终，他下了极大的决心，在屋外设了结界。镇元子在门口哭了很久他也不予理睬。不知过了多长时间，门外没了动静，他只道小家伙想通了，便闭上眼睛继续静修。镇元子夙夜未归，他只当它玩忘了形，不甚在意。

然而，一天、两天过去了……半个月过去了，镇元子没有回来，即使他早已撤掉了屋外的结界，它有没有再出现。它没有去老师那里，师弟师妹也未再见到它。他尝试着在周围的地界搜寻了一番，可它却如水银泄地，不见踪影。老师知道他的秉性，也未过分苛责于他。出于某种情绪，他从此以老翁形象示人，再也不显露他的真实面目。

数年过后，师弟师妹们纷纷肄业，他也找了处高山定居，这些陈年往事被他深深埋藏在心底。

&nbsp;

他没有想到他会再见到镇元子，但这个时候它已经莫名其妙的成了师弟王素的大弟子，多宝。说来也是奇了，王素常年在外游逛，并不晓得镇元子之事，机缘巧合下把它捡了回去。这个孩子依然很黏人，不过对象换成了王素。看到这个目光淡漠的老者，多宝怯生生的叫了声师伯，就便躲到自家师尊的背后。他还在期待什么？他的形貌与气息都变了，那孩子认得出他才怪，是时候该放下了。

真的，放的下？当多宝向他挥剑，他用风火蒲团擒住他时，他的心那么痛；当师弟王素奄奄一息，最终被老师带回，那个孩子失声痛哭，他竟有几分嫉妒。那个孩子，明明已经和自己没什么关系了，他们早已成陌路人，留下的只有仇恨而已。

“大师伯，求您让我再见见师尊吧！”一向桀骜的多宝此时期期艾艾的乞求，“我知道，我没有颜面再去见他，也没有资格向您请求什么……求您，带我去紫霄宫，让我见他最后一面吧！此后，多宝听凭您发落。”

“唉！罢了！”他长叹一声。

然而，王素竟然将截教掌教之位与毕生的修为传予多宝：“从此，汝为上清灵宝道君，不复吾徒多宝。为师无法再保护你们了，汝等……好自为之。”

“师弟，你这又是何苦？”他的声音有一丝颤抖，“只要安心静养，你千年后便可无虞，你为何……”

“我知道的，在伤势与陨圣丹的夹击下我不出百年便会陨落……是的，我可以明哲保身，可我门下弟子呢？我终究，放不下啊！大师兄，如今您也无法再为难灵宝道君，它与您皆为一教之主，只望您与二师兄顾及同门情谊，照拂它则个……”

&nbsp;        

灵宝道君颇为干练，收拾完截教的残局后，封闭碧游宫，建宫于禹余天。虽有禹余天为道场，它不逢大事极少来此。自身修为的猛涨使它知晓了自己的本来，它找到原先孕育人参果树的福地，建立五庄观，使用自己原先的名字镇元子，领门下弟子在此清修，从此少沾染尘世是非。

后来有一次在大赤天，镇元子或说是灵宝道君向他提及往年之事：“师伯，你可知道？我曾经很怨恨我的娘亲，恨她的残忍抛弃；后来，我倒是挺感激她的，如果她没有抛弃我，我就不会遇见师尊，那个牺牲自己性命也要保护我的人。您说，是不是呢？娘——亲——”

原来，这孩子早就知道了么？他心头一震。也是，镇元子既然忆及自己的本来，又怎会认不出他？毕竟他这位师侄现在可是上清。原来，自己一直以来都是自欺欺人么。想来王素师弟虽然不是当事人，以其推演能力恐怕早推出镇元子所谓的娘亲是谁，没有当中点破，也只是顾及同门情分不想让他难堪罢了。

&nbsp;

从此以往，镇元子只供天地，不再奉太清和玉清为师伯，而是以名号相称。师弟槃瓠对此颇有微词，道其欺师灭祖。他劝道：“以镇元子和老师的关系，其实与我等同辈相称也不为过。”

镇元子不再是以前那个懵懂的小孩子了，现在的它很强，也许丝毫不逊于当年的王素，但是它的背影却是那么落寞，唯一打开它内心的个人已经不在了，一切的一切只有它独自承担。

他，又重重的叹了口气，想要宽慰的话到了嘴边却又打落肚里。

---------------

**注：**本文有借鉴封神演义与西游记世界观，但细节不尽相同。

①本文镇元子、多宝道人、灵宝道君为同一个人，其师尊为王素（通天教主俗名），其师在将上清之位传给他。

②大赤天为太清道场，禹余天为上清道场。

③槃瓠为玉清元始天尊的俗名（灵感来自于盘古，据传盘古即元始天王/天尊）。

④通天教主俗名为王素，王素倒过来即素王（孔子的别称），据传封神演义中通天教主的原型即为孔子，其四大弟子来源于孔庙四配。

⑤本文中的大师兄/大师伯即太清道德天尊（显而易见，没什么可猜的）。

⑥鸿元老祖即鸿钧祖师，鸿元姓元名鸿，镇元子随他姓元名镇，参见惧留孙与土行孙（以情理推知他们应该姓孙比较靠谱，而且西方姓在后名在前）。
        
老子（太玄），元始（槃瓠），通天（王素）
