# 燧人弇兹篇·终焉，回归本来

**燧人氏和弇兹氏的故事**

-------

虽然婼儿（弇兹氏，风婼）是神鸟不会衰老，但是她的寿命也是有限的，一个明朗的夏天，她的寿命也走到了尽头……

那是一个漫天繁星的夜晚，婼儿与允（燧人氏，衣允）相互依偎着，在溪边看星星。

  “那个时侯，我们真傻。”婼儿感叹到，“没搞清楚情况就从北溟飞到钟山去找你，哪知你竟也去了北溟呢……”
  
  “没有可靠的传信者嘛……只有用比较笨的方法啰。”允撩起婼儿的发丝。
  
  “就那个样子相互仰慕，却一直没有机会相见。没想到啊，却在这里碰了面。”婼儿耸肩，“而且一待就是上万年……”
  
  “在钟山，眼睛一闭一睁，就过去了一年。漫漫上亿年的岁月，星斗都易位了千万次，但感觉只是一瞬的事情。可是和你在一起只有一万多年，却感觉过了好久好久……”
  
  “我用一万年来思慕你，用一万年从鱼化成了鸟，又用了一万年在昆仑游荡，最后一万年……和你在一起……”婼儿抬手，轻轻抚摸允的面颊，“呐，有什么想对我说的嘛？”
  
  “小玄、小素、小须的部落都发展得很好……”允一本正经的汇报到。
  
  “噗嗤……还有呢？”
  
  “你知道的，我的愿望是被整个世界遗忘，以后我会到姑射山隐居起来……”允略显拘促。
  
  婼儿差点翻白眼。
  
  两者沉默了片刻。
  
  允忽然翻了个身，凑在婼儿的耳边轻轻说道：“我目睹了亿万星辰的诞生和死亡，但是……哈，你是其中最亮、最美丽的……”
  
  &nbsp;
  
  他们第一次一起观星的时侯，她发现北方的天空一颗璀烂的星辰。
  
  给它起个名吧，她说。
  
  那么，就叫兹（织）女星吧，他的声音异常温柔。
  
  &nbsp;
  
  婼儿捧起允的脸：“怎么看也看不够呢……”
  
  “那你就多看看咯……”
  
  “烛阴……”
  
  “嗯？”
  
  “几千年都没这么叫你啦，怎么开始就怎么结束吧……”
  
  “唔……鲲？”
  
  “我在。”她深吻下去，一如初恋的时候。
  
  允将她揽在怀里，手不禁有一丝颤抖。
  
  “你应该唱支歌儿……”婼儿略显戏谑，“庆祝我不再被这个躯体束缚，回归自然。”
  
  “可我永远都不能解脱……和时间一起无始无终……真讽刺，死亡竟是一种悲悯！”
  
  “因为你是烛阴啦……不要摆出这么奇怪的表情，一点都不像你。我们约定好啦，离别只是为了新的开始。嘛……那个……其实我都想起来了。”
  
  允的瞳孔猛地缩紧：“什么？”
  
  “虽然你当年把常羲扔下的行为真的好过分哦，可是作为婼儿的我似乎没有办法恨起你欸……”
  
  &nbsp;
  
  被抛弃在大荒的常羲悲伤不止，使月亮阴晴圆缺，抖落了千万的流星……他怎么会不知道？她最终用雷霆击碎了自己，释散在空间之中，那是最初的大气，正是她的消解让生命有了存在的可能……
  
  可是允从来没有婼儿提起……尽管她完全有权知道，但是他出于私心却不想让她记起，因为常羲的死是那么悲哀……
  
  其实从某种程度来说，婼儿和常羲是不一样的，毕竟她只是常羲的一部分聚合在了一起而已。但是有一点没有变：她其实从来就没有怨恨过他……想起来后没有提起常羲的事情，也是不想让他们的相处有变得尴尬罢了……
  
  &nbsp;
  
  “我其实从未离开……”她的声音变得有些像常羲，似乎还有在未来的千千万万个她的声音，都融在其中。婼儿的身体漫漫消解，化为阵阵流光在空中弥漫开来。
  
  允，保持着抱着她的姿势，直至流光全部消失殆尽。
  
  “这一次，你赢了呢！”他的声音也变了，不再是允，而是创世神天一。
  
  允的周身闪过一阵光芒，回复天一的真形。下一秒，他消失在璀璨的星光之下。
