# 东王公外传

在初次遇见萋萋的时候，倪君明还只是一个纯粹的人类，那个时侯他没有无姓无名，只有个小名唤作小岩。

他只是风姓部落里一个不起眼的小男孩，而她母亲则是风姓部落首领，大名鼎鼎的女希。

女希是所有人心中的守护神――据说她是被上天委派下来拯救风姓部落的！据说她在刚刚继任首领之位时就发明了省力又简单的蛙泳，于是纯朴的人们尊称她为“女娲”（娲通蛙）。她的面貌一直都没什么变化，似乎小岩奶奶的奶奶的时代，风女希就已经统治了部落好多年了。

相比之下，萋萋的父亲，风女希的丈夫苍牙几乎没什么存在感，他总是那样安静的坐着，要么仰头看着天，要么用树棍在地上写写画画些什么。

“苍牙还真是够悠闲的，难道他就不能为部落干点什么？”

“就是就是，我看他除了给女娲大人繁育后代，啥都不会！”

……

萋萋愤怒得想冲过去把那群闲言碎语的人暴打一顿。正在这时，苍牙忽而抬起头，温和而严厉的看了她一眼，轻轻摇摇头。萋萋只得作罢。

“阿爸其实是个很厉害的人呢！”她低声说。

“如果他真的很强，为什么不担任部落的职务呢？”小岩皱眉。

“因为有阿妈就够了。阿爸说：如果月亮的光芒太过耀眼，会遮住太阳，灾祸就会降临。”

小岩一脸懵逼。

“唉，你居然听不懂！有那么难嘛……”

“啊？”

“一个部落不可有二主，如果凭阿爸的水准想要抢夺首领之位也是可以的。你知道我爸妈是怎么认识的吗？当年阿妈为了解决部落的食物问题，一个人去猎捕野兽。她与阿爸同时逮住了一只野牛。在此之前，阿爸独自一人住在森林里好多年。”

“嘶……一个人！”

“阿爸原先不是部落的人，没人知道他的来历，他也不愿意提起。不过……他真的是我最佩服的人！”萋萋脸上有几分骄傲之色。

过了一会儿，苍牙起身，朝着女希所在的棚屋走去。萋萋瞟了一眼地上的划痕，叹了口气：“明天大概下雨，看来今天要加把劲干活了！”

过了不久，女希下达命令，要求部落的人们加大食物的采集力度，以备不时之需。

&nbsp;

第二天，大雨滂沱，部落里面的人基本都进了山洞、棚室。小岩独自一个人跑回昨天苍牙写画所在的地方，深纵的痕迹刻在青石之上，入石三分，却是两道长画夹着一道短画。

“这是啥意思？”小岩不禁有些困惑。他抬起头，看着断线一般的雨幕发怔。突然，他眼前一亮，那一根根雨丝抽象起来，不正是像那二一二的三画嘛！

他没有注意到，一道峭拔的身影在他的后面，却不正是苍牙。他看见小岩明悟，不禁微微一笑。

&nbsp;

却说，几天之后，苍牙离开部落去了林子深处中一趟，回来的时候抱回来几只狼崽子。

部落里的人可都是吓坏了，甚至于结队跑到女希那里去告状，强烈要求把它们给煮了。但是，正要进屋却傻了眼，一只成年的狼横在门口冲他们吼叫――貌似这么说也不是很对，毕竟它发出的是奇怪的“汪汪”声，而不是人们比较熟悉而又忌惮的“嗷呜”。

里面传来女希调侃的声音：“你终于把它们给带回来了？”

“我的实验终于成功了！”苍牙的声音带着一丝兴奋，“经过我多年的培养与筛选它们和原来的狼完全不同了，你看看，小汪能够看门呢！”

“你非得用叫声给它起名字吗？”女希的声音里面透着一丝无奈。

“其实我给它们起了一个统一的称呼――犬。”

“说正经的，即使它们现在安全无害了，我部的族民恐怕也不敢把它们带在身边……”

“他们不愿意，我就送给我孩儿和闺女玩！”苍牙满不在乎的冷哼一声。

“你一开始养它们是为了啥来着？”

“哦哦！”苍牙似乎恍然大悟一般，“不过没有关系嘛，看到我孩子养的好好的他们不就放心了嘛！自然而然就能推广了。”

“算了！你去把阿灵和萋萋喊过来吧！”

“你大概记不得了，阿灵去年说是去找他阿姐，到现在还没回来……”

“他真的是我儿子的吗？”女希的声音里面略有怒意，“怎么这么不负责任啊！他跑了他的活谁来干啊！”

“萋萋现在有个小伙伴，叫做小岩，你知道的吧？”

“小岩……小岩……你说的是她旁边那个小男孩？我以为他只是帮下萋萋呢。难不成他把阿灵的活儿全揽了？”

“咳咳……”

“这个小岩倒是能干得很啊！要不，以后就把阿灵的职责正式交给他吧！我算是对阿灵失望透顶啦！没有这个儿子也罢！”

过了一会，苍牙径自出来，那个叫“小汪”的犬欢脱的跟着他走了。然后女希宣布把那群小家伙给萋萋和小岩看着。人们闻言也只得散去了。

&nbsp;

这天晚些时候，苍牙抱着那窝小家伙来到萋萋和小岩面前。

“以后，你和小岩它们照顾好就可以了，之前的事情你阿妈会另外安排人去做的。”

“真的？”萋萋脸上掠过一丝惊喜，旋即摸摸几个小东西的下巴，“以后我和岩哥哥一起照顾你们可以吗？”

几个小家伙发出满意的咕咕声。萋萋的小手又轻又软，可比苍牙粗糙的大手舒服多了。

“小岩，和我说几句话好么？”苍牙温和的抚摸着萋萋的小脑袋。

小岩沉吟片刻，还是点了点头。毕竟他也意识到了，苍牙此人，的确是极有能耐之人，或是教导自己一二也犹未可知。

苍牙笑道：“我带你去看点东西，萋萋你先照顾这些小家伙吧！”

于是大步向一个山丘的方向走去。小岩看了萋萋一眼，谨慎的跟上。

萋萋俏皮的眨了眨眼，一只小手竟变成了一只雪白的爪子，拍拍那几只犬。小东西们一阵恶寒。她咯咯咯的笑了，就地一滚，化为一只雪白的豹子。她轻轻的咕噜了一声，那些小家伙就乖乖的趴下了……

苍牙带着小岩站在了丘陵的平台之上。

台上天气瞬息万变，一会儿狂风大作、暴雨滂沱，转瞬间却又风和日丽，云烟散尽……

小岩见到这样奇异情景，不禁张大嘴愣在那里。没发现自己已经浑身湿透，良久，他打了个喷嚏。

苍牙伸出手，释发出一股淡淡的氲气，笼罩了小岩的周身，小岩感觉身上暖洋洋的，水珠也蒸发殆尽。

“这个世界，有着某种规律……”苍牙扬起头，凝视着天空，“比如，当你站在开阔的地方，当你站在高处，仰望这片天空……”

小岩看着苍牙，这个人仿佛就是这宇宙本身的规则一般，与整个天地浑然一体。

“告诉我，你看到了什么？”苍牙把手搭在小岩的肩膀。

“我感觉――它们似乎能够相互转化……”小岩试探性的说道。

苍牙微笑的点头，示意他继续下去。

“而这些变化，是不是可以通过他们之间的关系而推测到呢？您，是不是……也是通过这个来预知天气的？”

苍牙抚掌叹道：“萋萋还说你笨。其实，你也挺聪明的嘛！”

“那个……”小岩不好意思的挠头，“萋萋很聪明，我和她比，自然是笨一些。”

“她由我自幼教导，而你只是初次看那青石的刻画就能明白些什么，其实对于现在的人类来说，已是十分罕见了。”

咋一听来，小岩总觉得着话处处透着诡异，“人类”？为什么不说是族人呢？难道说……小岩最终还是把疑问烂在肚里。

“来吧，就让我告诉你关于这图形的奥秘。”苍牙捡起一块石头，在尚还湿润的沙土上画了起来……

&nbsp;

小岩回来的时候已是日暮。萋萋已经抱着几个小东西在大石上沉沉睡去。她的脸红扑扑的，小嘴微微嘟起，暗红色的头发半散着，在夕阳的映衬下显得格外的安详宁静。小岩的心中漾起一丝悸动，他忍不住蹲下来，伸出手想要拢一拢萋萋有些凌乱的散发。

正在这时，萋萋的眼睛睁开了，小岩忙收回手。

“岩哥哥？”萋萋将小东西们割在一边，揉揉惺忪的眼睛，“你和阿爸怎么去了这么久？我等你等得都睡着了呢！”

“额……那个……”苍牙给他灌注的知识量十分庞大，小岩一时不知道从哪里说起才好。

“岩哥哥，”萋萋轻笑，搂住小岩的肩膀，“不说那些啦。以后我们还要一起照顾这些小东西呢！你说，要不要给他们取名字呀？”

“一、二、三、四……四只。叫阿大、阿二、阿三、阿四？”

“不成。”萋萋听了连连摇头，“还不如不起！”

“要不……”小岩想起山丘平台的事情，眼珠一转，“就叫风雨雷电吧。”

“阿风、阿雨、阿雷、阿电……好像也不是不可以啊。”萋萋粲然一笑，“好吧，就这样咯！”她起身回到屋中，不一会拿来一个盛着丹砂的石碗，在四只小家伙的额头上分别涂上了不同形状的印记。

暮色霭霭，萋萋拉小岩躺在草地上，一起看天上的星星。

“岩哥哥，你愿意永远和我在一起吗？”

“当然啦！我很喜欢萋萋你啊。”

“哪怕是在荒无人烟的旷野里，只有我们两个相互依偎吗？”

“我是笨拙的孤儿，而你是女娲大人最聪明的小女儿，只要你不嫌弃我就很高兴了。”

“岩哥哥为什么要这么说？不会是今天你和阿爸出去的时候他也说你笨了吧？”

“啊？嗯……不是，那个……其实……”

“为什么一提到阿爸你就成了这样？”萋萋的眼中闪烁着狡黠的光芒。

“我……”小岩一脸的尴尬，“就是――你阿爸真的好厉害啊！”

“就这？”

“你阿爸真的很厉害啊！你不也是这么说的吗？”

“切，我还以为你和阿爸之间肯定发生了什么有趣的事情。”

“没有什么啊，就是教了我八种气象之间的关系而已。”

“这样啊……”萋萋的眼珠转了转，忽然想起什么，从怀中掏出一颗拇指大小的果子，在夜色中散发着幽光，“岩哥哥，这个给你。”

“真的可以吃吗？”小岩有些迟疑，“上回你给的豆子让我拉了几天肚子。”

“噗哈哈哈哈，你还记得啊。”萋萋道，“放心，我已经不像小时候那么调皮啦。”

“可是……你当时的样子和现在几乎没有什么区别啊。那时我和你一样高，而现在我已经高你半个头了！”

萋萋沉默了片刻：“我和你不一样。”

“啊，那个……对不起，我……”

“我……会活得很久很久……可能会看着你老死，我还仍然是个小女孩……”

小岩的眼神中透出几分惊异。

“……那个不是普通的果子，而是我制造出来的一种灵药……能够抑制人生长的灵药……你说，我是不是很自私，为了不让你离开我就……”

“给我吧！”小岩摊开手。

“啊？”萋萋一愣。

“我，不会丢下你！”小岩加重了语气，“我本来就是被部落中的人捡来的，如果真的有什么在乎的家人……也只有你而已。”
 
 萋萋手一松，灵药滑到了小岩的怀里。

小岩把药捡起来，一咕噜把它吞了下去。他感到自己的身体僵住了一下，随即恢复了知觉。

“岩哥哥，你感觉怎么样。”

小岩活动了一下四肢，应到：“不碍事。”

萋萋抱着小岩，嚎啕大哭起来。

&nbsp;

萋萋和小岩一起渡过了许多快乐的时光，为部落也为自己默默的努力着。由于称为萋萋永久的小伙伴，小岩渐渐的知道了一些秘闻，比如女希和苍牙都是妖族而非人类，而萋萋的真身是只雪白的豹子什么的。

就这样数百年，小岩认识的其他人尽皆逝去，而他和萋萋倒是一直保持着孩童的形象，不过相比自己完全不变，萋萋倒像是长大了一两岁。除了女希夫妇，小岩偶尔也会碰到萋萋的二哥阿灵，阿灵对萋萋很关系，但是却对这个与她亲密的少年颇为敌意――大概妹夫和大舅子是天生的敌人，当他们是妹控和妻奴的时候尤其如此。

小岩本以为一辈子就要这么过去，谁知一日突然天崩地裂，四极崩废。女希与苍牙应劫救世。二人一去十有余年，却只有苍牙折返，苍牙传女希敕令，将危机重重的部落重整肃清，号曰伏羲。往日苍牙多遭人讥讽，然今一令既出，部落之人无有不服。

后又数年，因大地破碎地震不止，萋萋为救苍生，以元神弥补大地，香消玉殒。临走之前，小岩只来得及将她赠予的短笛交至她手，短笛承载萋萋弥留的神力，化为镇压大地的神器宝莲灯。
        
&nbsp;

小岩再次看到苍牙的时候，那个男人静静的坐在树下，胡子拉茬，头发披散，显得格外的沧桑。双目被悲恸充满，再也看不出那包容宇宙一般的气质。

“伏羲……大人……”小岩艰难的开口，“您怎么变成了这个样子……”

苍牙眼皮微抬：“其实，我也只是一个失去了妻子与女儿的普通人罢了……”

秋风呜咽，黄叶翻飞……纷繁的往事，尽皆消散在一片萧索之中。

良久，苍牙道：“来，到我的身边来。”

小岩走过来，恭谨的坐在他的右侧。苍牙抚摩着小岩瘦削的后背，喟然一叹：“你与萋萋之间的事情我已尽知，这些年来，你也很不好过吧。”

“我……”小岩感觉自己的喉咙涩涩的，难以言说。

“我们所挚爱的人，都为了这所谓世界的安危，离开了……”苍牙的声音有些颤抖，“其实，这天下的安危又与我何干呢。我想当一个好丈夫、好父亲，仅此而已……但是这样一个卑微的愿望，却……再也不能实现了……”

苍牙将小岩抱在怀里，低声道：“你是我身边，唯一的亲人了。不要离开我，好么？”

“伏羲大人……这……”

“你以后，叫我师父吧。”

“可是……”

“其实，虽然萋萋用她的整个元神填补大地，但是她还是有希望回来……但是，那至少需要上千年。你只是区区人类，即使萋萋的灵药（ps：西王母的不死药）将你的外貌定格在十三四岁也无济于事，你最终也只会在无尽的等待中化为灰烟。”苍牙松开他，正色道，“或许你的灵识会重聚，但是彼时你也不再是你。如果你不想辜负萋萋，你就应该接受我的教导，使自己强大起来。”

小岩的眼中闪过一丝挣扎，终于变为毅然，两手抱拳：“是，师父。”

“走吧，我们离开这里。”苍牙拉住小岩的手，站起身来，“这片大地上的众生，自有他们的路。”

&nbsp;

云海瞬移万变，波涛汹涌。温暖的晨光笼罩着海面，折射出异样的光彩。这一切使得小岩瞪大眼睛，目不转睛的看着。虽然小岩见识过女希和萋萋的神力，但是他着实未曾到过这样的高空，也从未见过这样瑰丽的景象。

然而，当他回过头来看苍牙的时候，他才是真正的震惊了。

小岩还依稀记得，苍牙原先披着麻服与兽皮，头发束成麻花垂在一边，颇有些訾须，乃是威严而又不失睿智中年大叔。可是眼前这个人是谁？赤霞为衣，琼枝为冠，金色的长发披散在肩头，丰神俊朗，分明是青年人模样。

看出小岩心中的疑惑，他道：“吾乃太一。苍牙是吾在下界的化身。”

“三一……上神？”小岩倒是听说过太一，乃是和天一与地一并列的至高的三位大神之一，宇宙万物莫不对其心存崇敬之意 ，“可是……为什么？”

“吾是苍牙，但是苍牙却不完全是吾。”太一的目光比苍牙更为浩瀚博广，少了几分沧桑。

“那……女娲大人……”

“她是吾妻羲和的化身……”太一眼中闪射出一丝痛苦，“但她，她为天火所灼伤，恐怕本源也难以再度苏醒。”

太一并没有怎么看小岩，伸出手向前轻推，云海豁然洞开，一座巍峨的宫殿出现在远处。宫殿的旁边有一汪散发着雾气的湖水，一株葱胧的树木斜倚在湖边。遥远的天边映衬着朝霞 ，太阳伫立在地平线上，似乎一直停息在晨曦中一般，只有云霞不断变幻。

“此乃东皇宫，此湖名为甘渊，其树名为扶桑。乃是吾在天界的家。”察觉了小岩的局促，太一把手按在他的肩膀上，“今后你常住于此，也不必太见外。毕竟――我们也是师徒了。”

“是。”

宫殿相当的敞开，似乎是为了能够望尽那湖水一般。

太一站在窗边，深深的叹了口气：“当年，她常驻足湖边，任太阳鸟在她身畔飞舞盘旋。彼时的她，眼里只有吾。随着万物的繁衍，她的心思被分散了，她很喜欢那些小生灵，几乎快忘却吾之存在。女希大概是借由她对生灵的热爱而演化出来的罢。坦诚而言，吾对于人类没什么感觉，吾只在意吾所在乎的人罢了。”

“可是在女娲大人离开部落去拯救世界的时候，您站了出来。”

“吾只是在尽一个丈夫的责任。虽然吾不爱人类也不在乎人类，吾却不忍看到……她失望伤心的神情。”

诚然，太一的职责，是维持宇宙的秩序，区区人类的死活根本不在他的关心之列。他最在乎的是他的妻子，也就是自然本身。

“那曾经弱小的生灵，到后来竟伤害自己的母亲。那些不负责任的孽障，惹祸却让她去补救！只恨，吾在她消失的那一刻才悟及本来。不然，凡伤害她的，吾会通通毁灭！可是……已经失去意义了！”

太一望向那泛着微波的湖面，耳边似乎是那个温柔的声音在轻轻的呼唤他：“夋……”

他忽的转过头，却只是看到扶桑的叶子在风中振颤。

&nbsp;

一百多年后。

小岩在偏殿静修着。太一从外面进来，身上还沾着湖边的浅露。他停在门口，欣慰的一笑。

小岩有所感应，缓缓睁开眼。

“可以了……”太一走到他的面前，“从今日起，可教你一些深层次的知识了。”

他伸出手，其上升腾起环绕排布的八组光柱。

小岩眼睛一亮：“这个不是当年您给我看的那个……”   

“八卦图。”太一点头，“那时，吾观星辰天象，总结出这个图象，囊括了天地万物内在的运行规律。”

“我还记得，这个是兑，这个是离，这个是乾……”小岩指着太一手心的图案说道。

“走，到外面去，”太一用另一只手摸摸小岩的头，“对于普通人类来说，你现在的了解也许足够了，但作为吾的徒弟可不能止步于此。”

太一领着小岩走到湖边的一片空地上，手一挥，那道图案扩张开来便飞入空中，八道光柱投射到地上。

太一手势一变，那光柱变开始移动碰撞在一起，在图阵内演化出各种各样的复杂天气。太一再度改变手型，那光柱变两两相合，变成四象之图，图阵的再度扩大，在一片旷地之上竟然演化出春夏秋冬的交替变化。

“这都是您变幻出来的么？”

“是真实的。对于吾这种程度来说，控制小范围内的时间流速是很容易的，”太一解释道，“总有一天你也可以做到这样。

“要不要进去看看？”

小岩谨慎的进入，果然切实的触摸到春华秋实。这比当年平台上的风云变化更加给他以震撼。

“不过，控制整个宇宙时空则需要吾弟天一的能力，你或许有一天会见到他。”

“天一上神！”小岩的眼中充满了热切与激动之情，那可是宇宙的创生者与毁灭者，永恒的时间之神。但是当他最终见了到天一神，他才发现他这个师叔和太一相似之处大概就只有长相。这是后话。

“看来，还是不行！”太一叹了口气，“本以为让你站在里面可以加速生长，看来只得另寻它法了。”

“诶？”

“你出来罢。”太一对小岩摆摆手。

太一用手指一点，四象的光柱化为流光互相流转，演化成一虚一实两道气体，交融在一起。半晌，这两道气体挤压在一起，忽而炸裂开来，小岩瞬时感到一阵耀眼的光芒向他袭来。再看之时，一片缩小版的宇宙正在形成之中。就在这时，永恒的晨曦竟然发生了变化，浮现出一片夜空，漫天的星辰倾泻而下。太一似有些不喜，袖袍一挥，将自己、小岩和微型的宇宙笼罩在其中。随之，星光有再度被朝霞所掩映。

凝视这这片微型宇宙，小岩感到自己的整个心绪都被调动起来，进入了一种奇妙的境地……

&nbsp;

一千年以后。

小岩恭谨的从殿外进来。

太一打量了他一下，叹了口气：“你的个子怎么还不见长啊？”

小岩羞赧的低下头。

“你的力量已经很强了，对宇宙的感悟也颇深了……不应该啊！莫非是心智……不过你是人类出生应该不存在这个问题……恐怕还是萋萋的药效太强了。”

“没有办法了么？”

“与萋萋的生长之力对应的大概只有扶桑树的生死之力了……但是扶桑树本身没有灵智，它无法生成萋萋灵药的对抗之物。除非……将扶桑树本源引入你的体内，改造你的体质――这样你就会与扶桑共生，成为掌握生死之力的神明。”

“只要这样就可以长大了？”

“理论上是这样。但是，你也得背负相应的代价与责任。扶桑的本源会洗掉你原先的血脉，从此以后……你就再也不是一个人类，而是扶桑树的精灵――生灵万物的生死将与你相系。”

“那我会变成什么样子？”小岩低声问到。

“你会继承扶桑树亿万年的记忆，所以……你变成什么样子也是未知数。”

“那……我还是我吗？”小岩的声音有些艰涩，“萋萋她……还能认得出我吗？”

“你们分隔了这么久，再度见面的时候也和以前千差万别了……但这些无关紧要，重点是，你再见到她的时候，她应该已经长大了。如果你再不生长……就永远无可能和她在一起了。”

太一的话如利锥一般扎进小岩的心里。

小岩沉默片刻，道：“那就……开始吧！”

太一抓住他的手，把他拉到扶桑树下，手一指，旁边立即出现了一方浅池。

“下去罢。”

小岩除去衣物，小心翼翼的踏进池中。

太一的手上光刃一闪，扶桑树的躯干出现了一道伤口。一股苍青色的光芒从中涌出，流入池内。小岩感到自身被一股强烈的力量所冲击，昏了过去。

不知道过了多久，小岩苏醒了过来。他开口想说什么，却发现自己的声音变了――不再是稚嫩的童子之声，而是清越悠扬，富有磁性。他下意识的低头，这是一个约二九之岁的青年，面如冠玉，长发如墨，形象气度竟与太一又七分相似。小岩踏出池外，周身青芒一漾，化为苍青色的长袍，淡青色的绦带束在脑后。

太一正好走了过来：“成功了？”

“嗯。”虽然身体变化巨大，小岩并没有感到多少不适应。

“你感受一下你现在的力量。”

小岩放开神识，感到生灵万物的命数与自己相系，他的心骤然缺了一拍。

“如何？”

“有点难过……生与死，感知得太多，难免有些感慨……”

“你很善良，”太一叹了口气，“这个职责在你手上，吾心甚安。作为神明，你得拥有新的名号，来契合你现在的身份。你的原名，不可为众生所知晓……念诵神之真名是不吉祥的。”

“还请师父赐名。”

“名君明，号元阳吧。此后，你可不必称吾师父了。”

君明，也就是小岩愣住了。

太一呵呵一笑：“你这个女婿，吾认可了。”

君明眼睛一亮，向太一一揖，道：“多谢岳父大人。”

&nbsp;

却说再两千年后，女希忽然重现尘寰，诞下赤龙与黄龙，回归天界。为了不打扰岳父和岳母的私生活，君明很识趣的搬了出去，定居于东海之上的昆嵛山。自此，君明号曰东王公，由于其貌若少年，亦有人称之为东海青童君。话说自君明之后，也有不少凡人通过修行而得长生。尽管如此，他们的命数依然为东王公所司掌，君明由此成为众仙之领袖。

&nbsp;

太一天境，东皇宫。

君明与太一对弈。突然，太一手一颤，手中的那枚棋子化为齑粉。

“萋萋要回来了。”太一抑制不住欣喜之情，一下子站立起来。

“真的？”君明不敢相信自己的耳朵。

“自然是真的。”圣后羲和（女希）不知什么时候走了进来，“阿夋，把另外两个孩子也叫过来吧。”

太一的脸立即黑了：“那个，当着晚辈的这么叫不大好吧……”

羲和的嘴角微微勾起：“都是自家人，有什么不好意思的。莫非，你想让我叫你东皇冕下？”

“不敢，不敢。” 和太一在东皇宫待了几千年，君明是头一次看到太一露出如此尴尬的表情。

羲和满意的看了太一一眼，吹了一个呼哨，一只金色的太阳鸟飞了进来。羲和在鸟儿的头上点了点，它如离线的箭一般窜出去，消失在茫茫云海中。

“我们到外面去。”太一示意君明起身。三个人一起走出殿外。

一阵风携带着生命气息吹拂过来，继而浮现出一个少女的身形。她一袭素白的长裙，外搭一件藕色锦褂，颈、腕、腰和头顶缀着纷繁的银饰。

“阿爸，阿妈……”萋萋欢乐的喊到，她转向君明，“这是……”

君明怔怔的望着他思念了千年的那个人，不自觉的向前走了几步，喃喃道：“萋萋，你真的认不出我了么？”

“你是岩哥哥，只有你才会这露出这样的表情。”萋萋的脸上焕发出异样的神采，扑过来一把抱住他。君明的手有几分颤抖，抚摩着她柔软的头发。萋萋的鼻子抽动了几下，两行热泪不受控制的淌了下来。

“女大不中留啊。”太一抚额。

“可是你自己拍板认下这个女婿的，怎么，后悔了？”羲和在一旁奚落道。

“如果他不能继承扶桑树的神力，吾断断不会认这个女婿，吾太一的女儿，岂可下嫁给区区人类？”

“喔，我全懂了，其实小岩本来可以突破药力束缚，是你故意压制住他生长，迫使他不得吸收扶桑树的的本源吧？您还真是好算计啊，东皇冕下！”

看到自家夫人有些愤愤的表情，太一做了一个噤声的动作。

羲和一拍太一的后背：“得了得了，他们小两口早就沉浸在他们自己的世界里了，哪还管我们说什么。”

&nbsp;

东皇宫，侧殿。

萋萋抚摸这他的脸：“岩哥哥变化好大啊，就是……你现在和阿爸怎么这么像啊，哈哈……”

“萋萋，那个……”君明紧了紧对萋萋的怀抱，“岳父大人他吩咐我改名为君明……”

“噗……你不会是担心我呼唤你的真名会对我有什么妨害吧？安啦，我也是神明呀……就像众生只知道西王母杨回，不知道萋萋……真名，是只有真正在意的人才能呼唤的。”

“萋萋……”君明轻声呢喃道。

“岩……”

&nbsp;

本来君明打算带萋萋直接回昆嵛山的，太一建议他们小住几天，见见萧萧和阿灵。由于萧萧年龄偏大很早就分家出去，君明并没有见过，而他和阿灵倒是有几面之缘。

萧萧乃是山之神明，面目清冷高贵，一袭绿色长裙，衣边上点缀着薜荔和女萝，气度上与当年的女希十分相似。

阿灵业以成年，眉宇间有帝王气度。苍牙回归天界之后，他留驻人间，号曰颛顼，后为北方天帝。

阿灵依然是那副不靠谱的样子：“哦，原来你就是那时在萋萋身边的那个小男孩啊。听说你，是靠三妹的关系才成为了父上的弟子吧？” 

“二哥，你怎么可以这样说话呢！”萋萋上前一步，要把君明护在身后。

“看看这架势，不正证实了我所言不虚吗？”

君明揽住萋萋的腰，对她耳语到：“放心，我会处理好的。”

君明淡然的看了阿灵一眼，道：“我不否认，走到今天确实因为我是萋萋的丈夫。但是女婿的身份并没有什么可耻的，反而是一种荣耀。”

“你！”

“如果我本身不是一个足够优秀，萋萋不会选择我，岳父大人也不会承认我。相比之下，二舅你作为太一的儿子，反而并不是通过努力而得来的吧。而你自当初在部落而言，可有尽到过一个儿子的职责吗？”

阿灵哑口无言。但是……梁子从此结下了，此是后话暂且不提。

&nbsp;

君明与萋萋从此居于昆嵛山，虽然萋萋也时而居于自己的道场玉山。在楚地，这对夫妇被称为大司命和少司命。虽然主宰万物生死之力，君明自己却不是很喜欢这种感觉。到汉初之时，他以扶桑之枝为载体，化出分身东岳大帝执掌自己的神位，而本体则成为纯粹的仙（没有神的位格），号曰东华帝君，仍然管理诸仙。东华与东岳以兄弟相称。
君明与萋萋育有三女：碧霞、紫霞（紫虚）、佩霞号称三素元君，俗称三仙奶奶。
