# 北欧神话故事新编

--------

## 清晨篇 

### 奥丁三兄弟与智慧泉水

威利来到密密尔面前讨要智慧泉水。

密密尔（微微一笑）：把你所有的财富给我，我就给你喝一口。

威利（暴怒状）：你！金子胜过我的生命……你你你欺人太甚！

密密尔：那么……守着你的财富吧！以后别来烦我了……（挥手示意他离开。）

&nbsp;

过了几天，维来讨要了。

维：我可以把我所有的财富给你，给我喝一口吧！

密密尔：（轻轻摇头）不，我想不要你的财富……把你执剑的右手给我怎样？

维：作为一名战士，我随时要战斗……我……不能这么做。可以换别的条件么？

密密尔：但你身上最令我感兴趣的是你的右手（无奈皱眉状）……想好哦……换不换？

维：（犹豫片刻）智慧很重要，但是一个战士不可失其根本。对不起打扰了……告辞！

&nbsp;

奥丁、威利与维坐在一起。

奥丁：所以……你们都失败了……

威利和维苦笑着对视。

维：大哥，我觉得你也别去试了……舅舅他本来就抠门，他这是成心为难。

威利：密密尔这个老混蛋，明知道老子爱金如命……哼！

奥丁嘴角微微勾起，走了。

&nbsp;
 
奥丁：日安，舅舅。

密密尔：（正在喝一杯泉水，微微点头）怎么？你也想要智慧泉水？你那两个弟弟可是无功而返了的。

奥丁：舅舅，咱们都是明白人，我已经做好准备牺牲我的一只手，全部财富或是任何东西，您开价吧。

密密尔：我要你最锐利的那只眼.

奥丁（一怔）：右眼？左眼？但相比你给他们开出的条件这好像我占了很大便宜啊。

密密尔：不错……这个秘密你的两个兄弟都不知道……但是别忘了，贝斯特拉（奥丁三兄弟的妈妈，密密尔之妹）怎么会不知道呢？

奥丁：舅舅好算计，您要我的第三只眼睛――那只可以穿透时间空间看遍世界每一个角落的神眼。

密密尔：跟聪明人打交道果然省去不少麻烦！把你的那只眼挖出来，扔到泉水里，这里的泉水你可以随便喝！

奥丁的额头上显现出一阵火光，第三只眼出现了，他毫不犹豫的用刀将第三只眼挖出来，扔进泉底，泉底溢出耀眼的光华，缓缓平复……泉水变得更清澈了。然后空缺处闭合了。

密密尔：（用杯子 舀起一杯水）喝吧！喝吧！

奥丁：（正待要喝，突然想起一个问题）对了，舅舅，您根本不在乎我们给您的东西对吧？您只想考验我们，看谁能舍得自己最珍贵的东西。是么？

密密尔：呵……你这小子。脑子转得挺快的嘛……我怎么觉得给你喝是浪费！（欲抢走杯子状）

奥丁：别，您别！赶忙一咕噜把杯子里的泉水喝了个精光。

密密尔：我答应给你随便喝了怎么会反悔呢？你这小子啊！

奥丁：（舔嘴状）嗯，口感不错……比兀儿德表妹她们那泉水味道更佳！

密密尔：什么？那口泉水你也喝过？难怪你这么机灵呢！话说我那仨女儿怎么肯给你喝？

奥丁：这是个秘密，我和她们有约定！其实不瞒您说，我过来讨要泉水不是为获得智慧，而是为了赢得我与威利和维之间的赌约。如果我们谁赢了，就能成为我们三个中最尊贵的存在。

密密尔：外甥像舅，所言不虚啊！本想整你们的，哪知你小子占了这么大便宜！

奥丁：舅舅，那我先走了！以后再来看你！（自言自语状）但是我第三只眼的秘密还是不要泄露为妙，那么我就装作挖去了右眼吧！（从衣服上扯下来一根布条，把右眼绑了起来）
 
很多年后，奥丁创建了阿萨神族，威利创建了华纳神族（矮人族），而维创造了阿尔法神族（精灵族）。

----------

### 奥丁与弗丽嘉初遇

奥丁年轻的时侯精神十分旺盛。在那个时侯他还没有建立所谓的阿萨神族也还没有创造北欧人种。

本来他是有两个兄弟的，不过威利喜欢掘地屯积各种财宝以及把它们铸造成各种家当；而他另一个兄弟维则喜欢锻练自己的格斗与剑术以及狩猎……

自智慧泉水事件以后，随着年龄的增长与志向的分歧奥丁两个弟弟的共同语言越来越少。

相比挖宝与格斗之类，奥丁有他自已的打算。他闲时喜欢旅行，见识世面――虽然他第三只眼还在身上时他已经把这个世界看个遍，但是这远远不及把它亲自走一遍有趣。于是他成了一个阅历十分丰富的人！

他是逛得起嗨，但是有些人可不乐意了……这大抵是些他的巨人亲戚。虽说他们同为伊米尔的后代，但是巨人们极其看不起三兄弟：因为在他们看来他们就是仨小杂种――弱爆了的傻B布里的后代……更何况维有事没事拉着他们格斗，搞得他们狼狈得不得了。

本身的奥丁这种文质彬彬的大好青年本不应该会招惹到这些巨人的……然而据说他跟好多巨人的女儿们调情后又把她们甩了。

（奥丁：谈恋爱不就应该广泛撒网重点捞鱼么？明明是她们胸大无脑我才懒得理她们了好吧。

作者：是是，您智商最高！）

巨人们因此把他拖进了黑名单，于是他们出门之前必定叮嘱他们的女儿一定不要理睬一个右眼戴眼罩的英俊青年。

奥丁见状于是将眼罩取下来，改换用头发掩藏右眼……又过了一段时间，他改成用兜帽拉下来遮住眼睛……那些巨人别提有多生气了……

后来他们终于吸取经验，想到把奥丁的详细形象记下来……然而女儿们形容的奥丁形象却不尽相同。巨人们只道他乔装，事实上是他那俩兄弟听说这事之后经常冒充他来调戏妹子又栽在自已老哥的身上……

然而奥丁一直没找到一个令他满意的女票……

&nbsp;
 
有一次，奥丁来到了一片树林里。

弗蕾亚：哥哥真过分！哼！我再也不理你了！

弗雷：弗蕾亚，你别闹了！

弗蕾亚：哼！坏蛋！坏蛋！坏蛋！（拔腿就跑）

（弗雷也懒得追了，习惯性耸肩）

小洛基：（点手指状）唉！哥哥和姐姐吵架了……怎么总是这样呢？

弗雷：谁知道她又哪根筋不对了……她三天不吵就闷得不行…

小洛基：姐姐跑掉了……那……哥哥陪我玩吧！

弗雷：（微笑的摸他的头……有点――慈爱）好吧。

小洛基：哥哥……哥哥……我爸爸是谁啊？

弗雷：（皱眉）不知道！

小洛基：可是……我的爸爸不就是哥哥和姐姐的爸爸么？

弗雷：（摸他头）你是我和弗蕾亚在火里捡的。（内心独白）我能告诉你其实我就是你爸爸么？反正你是火里诞生的我也不算撒谎……

&nbsp;

** 弗雷的回忆： **

* （少年的弗雷与弗蕾亚对打，弗雷手中放出一阵光芒，弗蕾亚手中甩出一道霹雳，两者相撞燃起一团火焰，越小越亮，渐渐的里面出现了一个呱呱哭注的婴儿） *

* 弗蕾亚：咦，这是怎么回事（抱起婴儿）？ *

* 弗雷：这是我们的孩子，我们力量相撞的产物。 *

* 弗蕾亚：（脸通红）什什……什么？我们有孩子了……这这……太坑了！怎……怎么……会？ *

* 弗雷：（默默扶额）我们反正会永远在一起……迟早要有孩子的…… *

* 弗蕾亚：我才没答应要嫁给你呢，你只是我哥哥！ *

* 弗雷：（有些热切的眼神）难道就没有别的情绪了？ *

* 弗蕾亚：可……这不是重点……问题是我觉得我还好小呢！而且这完全是个意外……回去怎么和别人解释呢？ *

* 弗雷：对哦……这确实会引来不少麻烦……我也还没做好当爸爸的准备……要不――我们做他的哥哥姐姐吧！ *

* 弗蕾亚：（眼睛一亮）好啊好啊。那我们也算有个弟弟了！（举起婴儿）那弟弟叫什么呢？ *

* 弗雷：（嘴角扬起一个弧度）他从火中诞生，他是火中之灵――就叫洛基怎样？ *

&nbsp;
        
弗蕾亚和奥丁撞了个满怀。

弗蕾亚：（眼里噙满泪水，委屈的撅着嘴，抬起头看到奥丁）咦？对不起撞到你了……

奥丁：……你怎么哭了？撞疼了吗？

弗蕾亚：哼！我哪有那么脆弱！（轻轻挑眉）我跟我哥哥吵架了……他好过分嘛！

奥丁：（无语――满脸黑线）

弗蕾亚：对啦，我们认识一下呗……我叫弗丽嘉，你叫什么？

奥丁：奥杜尔。

&nbsp;

** n年后夫妻俩提起此事: **

* 弗蕾亚/弗丽嘉：我当年才不是骗你的呢！小心眼！其实我一直有很多名字，弗丽嘉也是其中之一嘛。还有，难道你不是应该解释一下奥杜尔吗？ *

* 奥丁：（邪恶一笑）那是专门给你的爱称！（握住她的下巴吻了下去） *

&nbsp;

弗蕾亚：一个很高贵的名字……（狡黠的一笑）

奥丁：嗯？

弗蕾亚：难道你不是应该说你的也不错，或者谢谢夸奖吗？

奥丁：我本来就很高贵！

弗蕾亚：哦哟？那么你因什么而高贵呢？

奥丁：因为我在思考。

弗蕾亚：有些意思……那么（盯住他的脸）你还算有点识相……

奥丁：（腹谤）这女人怎么这么尖牙利齿啊……难怪会和她哥哥吵架……

弗蕾亚：看起来，你像一个旅行者……风尘仆仆的……你来自那里啊，似乎以前从来没有见过你耶？

奥丁：我来自一个很遥远的地方……说了你也不知道……

弗蕾亚：那可不一定哦！（她掏出一块水晶，手中向里面注入了光芒，里面呈现出不断变化的画面）你的家乡在哪里呢？说不定我能找得到？

奥丁：（惊愕，自白）居然能模拟类似我第三只眼的力量……真是一个可怕的女人……

弗蕾亚：咦？我在这里找到了属于你的气息……（画面上赫然为智慧泉水的所在地）

（奥丁心里打起了小鼓）

弗蕾亚：哇……似乎太远了……不能具体的定位……

奥丁：（自白）如果能准确定位的话岂不是和我第三只眼等同了！

弗蕾亚：（不好意思的抬起头）你一定很困惑吧？

奥丁：这是你身体的特殊能力么？

弗蕾亚：也不尽然……说起来这件事挺难以让人相信的……一次偶然的机会，我触碰到了一块水晶。

奥丁：哦？

弗蕾亚：我把它握在手中，感受它的质地……忽然，我觉得它蕴含着某种能量……而且，这种能量能够与我体内的某种我从未开发过力量产生共鸣！我感觉，我能用这种共鸣来引发许多奇妙的事情。后来，我又发现这不止局限于水晶……说起来（她的手朝地面上的一片树叶一指，它凭空飞了起来）其它的虽然也可以，但是水晶似乎是其中最好的载体……

奥丁：听起来很玄……

弗蕾亚：你也不相信么……当时哥哥就对我的解释颇为怀疑…

奥丁：这是也许你的某种天赋吧。（自白）也许就像我的第三只眼？

弗蕾亚：但是……我哥哥和弟弟似乎也可以引发共鸣……也许……你也可以呢？

奥丁：也许是家族性天赋…

弗蕾亚：……真是败给你了……其实，我想在你身上试一试……

奥丁：要是我不答应呢？

弗蕾亚：你会的……（嘴角微翘）即使没有答应我的请求，你自己也会去尝试……你没有理由放弃一个变强的机会……

奥丁：我想你是我遇见过的女性中最令我捉摸不透的一个――没有之一……

弗蕾亚：我可以把这个当成变相的夸奖嘛？（自白）其实我也不知道我下秒会想到什么……

奥丁：（盯，内心独白）这个女的好自恋……

弗蕾亚：（脸红，自白）哇，他的眼睛好漂亮……虽然他的头发垂下来挡住了右眼，但我似乎还可以感到其中透出的视线哩……

奥丁：（意识到自己的冒失）那个……

弗蕾亚：（一拍脑袋）对啦！你来试一下那种感应吧？（扬了扬手中的水晶）

奥丁：（正欲去接，突然手停在半空中）你的力量不止于此吧！把我自己交到你手里我还有些不放心呢……

弗蕾亚：（水晶如爆破一股射出耀眼的光芒，刹那间被熔融而又凝结，形成一柄长锥，眨眼）今天这个试验，我做定了哦！

奥丁：（手腕一翻，从袖中飞出一把短刃握于手中）没想到我还有用得到你的一天，伙计…… 

弗蕾亚：（甩甩头发）真是个多疑的家伙……连个试验也不肯陪人家做……哼！

奥丁：（耸肩）经常在外旅行，不防两手的话早死了……

弗蕾亚：哼……我要真想伤你早动手了――还会等到现在吗？也罢，我以世界树的名义起誓，在你尝试的过程中绝不伤害你！哼！你满意了吧！（赌气状倚在一棵树上）

奥丁：乖……别生气了好不好……

弗蕾亚：（偏过头去不理状，实际上偷着乐呢）

奥丁：是我不好……

弗蕾亚：你这死木头（Wotan）！

奥丁：咦？这是？

弗蕾亚：说的好像你不是树似的……其实思来想去，支持我们精神，引起共鸣的，不正是我们的木之本源么？这大概是世界树给我们的馈赠吧……

奥丁：（自白）这个女的是把刚才的事情忘了吗？这又是在闹哪一出。

弗蕾亚：（掩嘴笑）你会是什么树呢？真期待啊……

奥丁：你猜啊……（摊手）

弗蕾亚：你还是不坦诚啊，哼！

奥丁：我觉得除非你与我身体上的坦诚的话我才可能与你心灵上的坦诚吧。

弗蕾亚：（愣了几秒，暴怒）你……去死！（握拳挥来）

奥丁：（侧身让开）其实……我……（自白）咦？难道我说的不是事实么？为什么要生这么大气？

奥丁：（沉思状）我想你可能误会了什么……我是说，不如我们互相显露出自已的本体吧……（伸手）

弗蕾亚：（伸手与他紧紧相握）谁怕谁啊……这样就不怕互相抵赖了！

（在他们接触之时，许多枝条从他们体内纷纷抽出。）

弗蕾亚：梣树？！你居然和世界树是同一树种诶！

奥丁：你是榆树？

弗蕾亚：（歪过头坏笑，一条柔软的枝条已然伸长绕到奥丁的背后，刷的一下摘掉了他的宽沿帽

奥丁：（轻风撩起他黑色的头发，他下意识的把头发一拨盖上右眼）美丽的弗丽嘉女士，看不出你还喜欢恶作剧呢！

弗蕾亚：论这个我可比不上我弟弟呢……

奥丁：弟弟？

弗蕾亚：是呀，要不下回抱过来给你看看？（用手把玩着用枝条收回的帽子）话说，你为什么老遮着右眼呢？明明挺好看的嘛……

奥丁：这个嘛……（自白）卧槽，难道我右眼刚才被她看见了……我明明很小心啊！不过好在她不知道我的底细。

弗蕾亚：你知不知道你的眼睛有多漂亮，就像灰蓝色澄澈的湖水！

奥丁：（自白）难道我英俊的相貌，富有磁性的嗓音和机智的头脑都不能打动她而她偏偏喜欢我的眼睛？！

弗蕾亚：你觉得奇怪么？但是大家的眼睛都好不一样……我哥的注视让我感觉像躺在草地上懒洋洋的晒太阳，弟弟的目光像跳动的小火苗一样活泼伶俐，而你的……有种让我捉摸不透的感觉……是什么呢？似乎是浩瀚的星空又似乎是深不见底的海水――就好像，整个宇宙的秘密都囊括在里面似的……（自我沉醉ing）

奥丁：有么？

弗蕾亚：啊？（忽然惊醒，脸红彤彤的）呀，扯偏了呢……我们还是来进行实验吧……（手一挥，一阵金光笼罩了两者）

&nbsp;

离奥丁和弗蕾亚的实验已经过去了几天。

弗蕾亚：你比我哥哥聪明呢！你已经把我教你的都学会了吧？

奥丁：差不多了呢……感觉我的感官比以前敏感了好多……

弗蕾亚：但是不止于此哦！还可以做更复杂的东西呢！（打了个响指）

（周围藤条从地底下抽出，自动缠绕和编织，形成了一个藤椅，又有两棵树木垂下两根植条将其悬挂起来，成为秋千）

弗蕾亚：我喜欢叫它――魔法

奥丁：（认真的看着，尝试学习她的方法）

弗蕾亚：（跳将上去，向奥丁伸出手）要不要一起上来玩玩。

奥丁：（黑线）你确定你不是在坑我？

（回忆昨天弗蕾亚故意教错害他摔了个倒栽葱）

弗蕾亚：奥杜尔阁下还真是记仇呢（笑）昨天的事情对不住咯！也只是想看看你的反应嘛……真是开不了玩笑……

奥丁：我突然有点好奇你弟弟是什么样子的……

弗蕾亚：（一边荡秋千）哼哼哼……其实我怀疑你也是故意的呢！即使你没有防备也不至于摔那么惨！

奥丁：（不置可否的表情，自白）那当然，被弗丽嘉女士抚摸的感觉真不赖……

弗蕾亚：既然你不肯上来，那么我们玩玩好了！（双手聚集起空气中的水汽，成为水流向奥丁喷射而来。）

（奥丁跳开，不过过了一会水流开始追着他跑，看他躲避的速率，故意差一点点追到似的）

弗蕾亚：你这家伙为什么不反击呢……不好玩诶！

奥丁：那么……不算我故意要报怨呢！（耸肩，手中凝成光镜，水流反弹到弗蕾亚身上）

弗蕾亚：（并不躲避，任由自己被淋得透湿）哈哈哈哈！今天真刺激。 （歪着头眨眨眼）我没有告诉你吧，我很喜欢淋雨呢……在暴雨中奔跑是件多么有趣的事情啊！额……算了，今天就到这里吧……（挥手）我回去啦！

奥丁：（望着她远去的身影，自言自语）我好像被你吸引住了呢……但是这不免有些危险――我可不想把自己的脚拴在一个地方……

----------

### 弗蕾亚的家庭

夜色降临，海边的礁石旁，弗蕾亚和弗雷相对而坐。

弗雷：把你的发现就这样教给一个陌生人么……这可不像你平时的行为……

弗蕾亚：不知道为什么，感觉在他面前藏不住秘密似的！话说这又有什么呢？我们可以邀请他和我们住在一起啊……

弗雷：省省吧……他是一个旅行者，总要走的，何必那么上心？（按住弗蕾亚的肩膀）再说也不知道他是敌是友，动机是什么……万一……

弗蕾亚：可是……

弗雷：弗蕾亚，你还是太天真了。到底他在乎的是你还是你的力量呢？恐怕当你把你所会的都教给他，他就会离开你！我不想……我的妹妹受到伤害啊！

弗蕾亚：我……也许你是对的……（颤抖）难道他真的要走么……

弗雷：弗蕾亚，如果他走了，就遗忘他吧！你和他只是萍水相逢而已，我才是能够永远陪伴你的人啊。（抱住弗蕾亚，抚摸她的头发）

弗蕾亚：（猛地抬头）我……做不到……（泪水在眼中打转）

弗雷：弗蕾亚，你跟他才认识半个月而已……难道他能和哥哥一样重要么……别傻了。

弗蕾亚：（咬住嘴唇，眼泪还是不争气的落下来，落在沙子上，化作闪烁着晶莹光芒的晶体）

&nbsp;

第二天，奥丁在森林里正等着弗蕾亚，然而弗雷却出现了。

奥丁：你是？哦，长得挺像，你们是家人吧。

弗雷：我是她的哥哥……我以她兄长和监护人的名义要求你离开她。

奥丁：你是不是误会了什么？这并不是令妹的意思吧？

弗雷：我把她敲晕了……真是受不了！一个陌生人居然和我妹妹那么亲密――还搞得她那么伤心…

奥丁：诶？

弗雷 ：别装了，别以为我不知道你的动机。你最好自己走，省的得我赶你！

一个小脑袋从树丛里探出来。（洛基）

洛基：咦？哥哥在和谁讲话呐？

弗雷：（有些慈爱的）洛基，呐……这个是大人之间的事情小孩子就不要掺和了！

洛基：（揉眼）呜呜，我也想听嘛！

奥丁：（嘴角勾起一丝笑意）哦，你是弗丽嘉的弟弟吧？听你姐姐说起过你，说你很机灵呢！

洛基：弗丽嘉？！你指的是我姐姐啊……唉！姐姐真不厚道，认识了好朋友也不告诉我！

奥丁：你也别怪她，她本来说了要介绍你的呢！我叫奥杜尔。（伸出手来）

洛基：我叫洛基。我可以叫你奥杜尔哥哥吗？

奥丁：没有问题……随便你啦！（捏捏洛基的脸）

弗雷：（一旁，满脸黑线，自白）什么？！这么自来熟！不要无视我啊喂！

洛基：那么奥杜尔哥哥可以和哥哥一样陪我玩吗？

弗雷：（黑着脸）不好吧……

奥丁：令弟真是很可爱呢……（对洛基）你想玩什么呢？

洛基：走吧走吧！（推搡着奥丁向着丛林的深处）

&nbsp;

弗蕾亚：（揉眼）咦？都这么晚了。我哥竟然敢敲昏我！真是可恶！

奥丁：（背着洛基走过来）弗丽嘉！

弗蕾亚：（震惊状）啊？你们两个怎么混在一起的？！

洛基：（从奥丁身上跳下来，冲到弗蕾亚面前）姐姐、姐姐，奥杜尔哥哥陪我玩很新奇的游戏还给我好吃的，他是不是对姐姐也这么好？

弗蕾亚：（嘴角抽动，冷哼一声）才没有呢！

洛基：切！他肯定对姐姐更好吧，不然他为什么这么讨好我呢？（转向奥丁）姐姐好像喜欢你吧。

弗蕾亚：（轻咳）你别听我弟胡说！

奥丁：还真是人小鬼大呢！如果我喜欢你姐姐，你愿不愿意要我这个姐夫呢？

弗蕾亚：（脸通红，用眼神横奥丁）

洛基：嘛……奥杜尔哥哥挺好玩的呢！但是就怕你把我姐姐拐到手就不理我了。（做个鬼脸）

奥丁：怎么可能……我觉得你比你姐姐更有意思啊！这么调皮能干的小孩我是头一回见……

洛基：去去……别以为我那么好骗！  

弗蕾亚：真是！你把我弟抱走算了！以后永远和他在一起好了，我也管这个拖油瓶！ 

洛基：（故作泪眼汪汪状）姐姐你怎么可以嫌弃我，我要告诉哥哥…… 

弗蕾亚：你被我哥惯坏了呢！我老早以前就想收拾你了！ 

洛基：（点手指）我明明很乖的说……你说是吧，奥杜尔哥哥？

奥丁：好像是的……（自白）其实我带他干得都是各种恶劣的事来着……

弗蕾亚：（皱眉）真是服了你们了。

这时，弗雷回来了。

弗蕾亚：（咬牙切齿）哥哥你居然敲昏我！我和你没完！

弗雷：你听我解释……

洛基：唉！又开始了……早就成日常了呢！（摇摇头）话说到时候奥杜尔哥哥你和姐姐不会也变成这样吧？

奥丁 ：谁知道呢……

&nbsp;

次日，弗蕾亚和奥丁一起坐在树林里，旁边还有电灯泡小洛基。

弗蕾亚：听我弟说你烤的肉很好吃……我也想吃……

奥丁：……

洛基：姐，明明是你的技术不高嘛……      

弗蕾亚：（嘴角抽搐，挥动拳头）洛基！你不坏说话会噎死啊！我技术怎么差了嘛……

奥丁：（揉揉弗蕾亚的脑袋）乖，我以后天天烤给你吃……

弗蕾亚：（喟然一叹）不要轻易许诺……你可能会做不到的……

洛基：姐姐你为什么那么故作深沉！

弗蕾亚：（忧伤的，看着奥丁的脸）我说真的……我好担心，有一天醒来之后不能再看见你……这种不安……

奥丁：想什么呢……女人真是奇怪的生物！

弗蕾亚：（低下头）作为一个旅行者……你怎么可能安于呆在这里……我知道我的很多想法其实很可笑，不过你能带上我么……

洛基：姐姐你在逗我？

奥丁：你有你的家庭和亲人呢……你能够保证你能了无牵绊的跟我走么……也只有我能迁就你了（内心滴血，自白）如果我带上你大概你哥哥会一路追杀而来吧……我已经向他保证了他才允许我继续呆在你的身边……  

弗蕾亚：可是……  

奥丁：放宽心，一切都会好起来的（自白）我总会得到你哥哥的认可的……但是不是现在，我真的得走了……总有一天我会建立起一个伟大的国度，一个属于我们的家园！  

洛基：你们两个能不能不要秀恩爱了，闪瞎我的狗眼啊！  

弗蕾亚：（怒瞪）是你要来凑热闹怪我咯？  
 
奥丁：洛基弟弟反正你还小，看你模样周正以后一定能找到漂亮老婆的……  

弗蕾亚：（自白）喂！重点不对啊！  

奥丁：别说那么多了，你还要不要吃烤肉啊？  

弗蕾亚：要！（舔嘴，露出锋制的犬齿）  

洛基：奥杜尔哥哥你今天烤野猪还是狍子？  

奥丁：（笑）先逮着了再说吧！帮我布陷阱吧，洛基。

弗蕾亚：（眼发亮）似乎很好玩的样子……我也来帮忙吧！  

奥丁：（捏她鼻子）现在轮到我教你了。

&nbsp;

三个人躲在树上，小洛基趴在奥丁背上。  

弗蕾亚：（小声嘟哝）这真的能行么，奥杜尔？  

奥丁：（自信一笑，压低嗓门）嘘，就要来了哦！

小洛基兴奋的往上拱了拱。

一只野猪奔过，啪的一声掩护的粗枝败叶折断，野猪陷进泥坑里。  

洛基：（兴奋的拍手）

弗蕾亚：（有点没缓过神）就这样？

奥丁：接下来才是正经活呢！（将洛基递给弗蕾亚，跃落于地）

野猪拼命挣扎，想要逃脱出来。  

奥丁：（捡起藏在一边的粗壮木棍）嚯呃！（击中野猪的鼻子）

野猪不动了。  

洛基：（从树上蹦下来）奥杜尔哥哥，下回我来揍它伐？  

弗蕾亚：（翻白眼）得了吧，就你那小身板。  

奥丁：（笑着）你现在力道还不够，不能一击致命，把它揍烂了肉可就不好吃了……
  
洛基：（仍有些不甘）唉…

奥丁：（摸摸洛基的头）好了，现在我们开始烤制工序啰！洛基，你去收集一些黑泥来。

弗蕾亚：诶？

奥丁掏出一把匕首开剖。先将开膛取出内脏，搁在魔力凝成的冰上，再将毛皮解开开始剔肉。

弗蕾亚：（拎起他剔好的一块）好长的一条！

奥丁：（回头看）怎么愣住了，帮我架烤架吧！

弗蕾亚：嗯嗯（把肉丢下），等等，搞成什么样子？

奥丁用手比划了两下。 

弗蕾亚：哦！（将木架深深打进土中）

洛基：来了……喏，黑泥和盐块。我知道你两样都要。

奥丁：（接过两样东西，放入木盆里用少量水调和成稀糊，再用手搅匀。笑着看向弗蕾亚）这个样子味道会比较均匀，你要不要也试试。
 
 弗蕾亚：那怎么把它加进肉里？
 
 奥丁：别急，马上你就会知道了。

弗蕾亚：（撅嘴）哼，又吊我胃口。

奥丁：（坏笑）这个表情的你最可爱了。（这时他已经搅得差不多了，他用匕首切碎一些香料植物的茎叶，又进一步搅和）

弗蕾亚：用这些香喷喷的植物调味倒是好主意。但是这些到时侯直接洒上去不就好了，干嘛要揉进去……（手指盆中）你看你看都变色了多难看啊……

奥丁：（右手食指竖在嘴前）好吃才是王道哦！

奥丁将搅好的料泥的累在烤叉上，待稍干一点将长条的肉缠上去，然后又再外部抹了一层。

弗蕾亚：终于可以开烤了！

（用燧石点燃柴草）

洛基：姐姐，奥杜尔哥哥上回烤的时侯就说要控制好火的大小。（他摊开手抚摸着火舌，火焰就像被驯服的小动物一般由狂躁变得平稳。）

弗蕾亚：（轻叹）不愧是火中之灵……

奥丁：（轻皱眉头，明白了什么）

弗蕾亚：（有点心虚）怎么了？
 
 奥丁：哦，想起我兄弟的一点事情……（放松的）好了，现在我们来料理一下内脏吧……

弗蕾亚：不直接扔掉吗？气味挺奇怪的！

奥丁：交给我吧……合适处理会比肉更加美味。（一番洗剥后，将这些东西与剔后剩下的带肉的骨头一起扔进一口大锅，又将一些有着炝鼻气味的香料植物整个的扔进去）

&nbsp;

烤肉终于熟了，散发出肉与草叶混合的香味……

弗蕾亚：（走过去，看到外面有一点糊，皱皱眉头）外面这一点烤糊了……好可惜。
 
奥丁：（将肉熄灭）并没有……（他用手一敲，外面包裹的料泥哗啦啦的脱落下来，露出里面真正的肉质）

如果刚才可以说有点香的话，现在简直是芳香四溢了。

弗蕾亚：（迫不及待的用手撕下一块肉，用嘴吹吹就忙着开吃了）唔唔（含糊不清的），好好吃，而且熟透了又不焦糊，你真厉害！

奥丁：（莞尔一笑，掏出小刀将肉从烤叉上割下来）来，洛基，你也来吃吧。

洛基：（屁颠屁颠的窜过来）

奥丁：（将切下的肉放在一片大叶子上，递给洛基，然后又割下来一条自行切碎，用叉子一小块一小块的满慢慢品尝）

弗蕾亚：（这个时候已经解决了）再来一块！

奥丁：（握住她的手）怎么这么慌……慢慢吃才尝得出真正的美味。（将用叉子将肉喂到她的口中）慢慢嚼，试试看。

弗蕾亚：（一口咬掉，吞进肚子里）

奥丁：（翻白眼）算了……你开心就好……（招手）来来来，洛基……我来教你如何优雅的进食。（眨眼）

洛基：（腹谤）其实是学习如何耍帅吧，不过嘛……学学没坏处。

就这样……洛基被奥丁调教成了风流倜傥，拈花惹草的……（啊喂，别胡说八道→_→）

&nbsp;

于是接下来的几天――

弗蕾亚：（自言自语）我觉得最近我被冷落了……

（旁边奥丁和洛基玩得不亦乐乎……）

弗蕾亚：呼……

弗雷：（弗蕾亚背后，心中暗喜）哈哈……奥杜尔这个可恶的家伙终于不缠着我妹妹咯！

弗蕾亚：（撇嘴）哼！拉倒……我才不稀罕和你们玩呢！

弗雷：（揽住弗蕾亚的肩，温柔的）哥哥可是永远不会抛弃你哦……

弗蕾亚：（嘲弄的）偷窥别人可不好哦……哥哥……  

弗雷：我没有……喂喂，我可是你哥哥诶！哪里算偷窥了！  

弗蕾亚：（吐舌）要不我们把洛基送给奥杜尔吧！  

弗雷：他可是我们的额……弟弟！  

弗蕾亚：人家奥杜尔可比你像个爸爸多了。

弗雷：可你似乎没有一天承认这个儿子……告诉我为什么，弗蕾亚。难道你就真的……

弗蕾亚：因为你是我的……哥哥，（将手搭上弗雷的肩膀）也只能是我的哥哥……

弗雷：（目光略暗淡）是么……（沉默片刻）  

弗蕾亚：（手在弗雷眼前晃）怎么啦，哥哥？  

弗雷：（真诚的）弗蕾亚……不要离开我……好吗？  

弗蕾亚：（托起弗雷的脸）哥哥是我很重要的人呢……比爱人还要重要。

弗雷：（张开手拥抱了她）

&nbsp;

奥丁：（虽然还在教着洛基，余光却落在弗蕾亚身上，自语）于是，终于可以安心的离开了……  

洛基：奥杜尔哥哥？  

奥丁：（微笑）刚才我给你做的那个鱼竿你知道怎么用了吗？
 
洛基：哦哦，（眨眼）我演示给你看？

奥丁：（拍拍洛基的脑袋）试试吧。

洛基：喂……被拍脑袋多了会长不高的。

奥丁：（眼向上翻）你听谁说的？

洛基：你猜呀。

奥丁：呵呵呵……你居然相信这种话。

洛基：（幽怨的，自白）我居然被鄙视了……

奥丁：对了，洛基。我就要离开了哦。你要和我一起去旅行吗？

洛基：好啊！姐姐去不去呢？

奥丁：（冷哼）要不我为什么单独向你一个人提出？

洛基：（倒吸一口凉气）难道说……

奥丁：我会悄悄的走。

洛基：为什么会这样？

&nbsp;

** 奥丁内心回忆： **

* 弗雷：我绝对不能让弗蕾亚去受苦！那样漂泊、居无定所的生活……她那样一个天真的女孩怎么能够承受得住。 *

* 再说你只是一个外乡人，你有什么权利带她走？你有真正的了解她吗？你们才一起相处了不到一个月而已！ *

* 况且，火巨人本来就凋零没落了……我不能再失去她了…… *

* 如果……你竟然敢带走她，就是追到海的中央我也要把你抓回来！ *

&nbsp;

奥丁：这不是你的年龄可以明白的事情……洛基。你再想想吧，要不要悄悄的跟我走？

洛基：我……

奥丁：也罢……不勉强你……反正我以后也会偶尔过来的。

&nbsp;

### 穆斯贝尔秘辛

弗蕾亚找遍了整个森林，也没有找到奥丁。

弗蕾亚：该死！我真不该把隐匿自己气息的魔法教给他……这下倒好――连我自己都找不到他了。

（沮丧的靠着树坐在地上）

弗蕾亚：笨蛋……你以为你把关注转移到洛基身上我就会忘了你吗！（含泪）你怎么可以悄悄走掉呢，为什么不带我走呢？难道说你觉得我会成为拖累与累赘？（控制不住落泪，滴在石头上，闪烁出金属的光泽）

弗雷：（倚靠在一棵树背后，听着弗蕾亚的哭泣，手抓着树干，自白）本来想安慰你……可是是我胁迫奥杜尔的，这叫我如何面对你啊，弗蕾亚……

弗蕾亚：（感到背后有动静，猛地回头）哥哥？（略显吃惊）

弗雷：（低下头，额发遮住了眼睛）

弗蕾亚：（自嘲的）我知道哥哥的内心一定很得意吧！被你猜中了呢。你是不是要说还好有你在……

弗雷：（嘶哑的）对不起……弗蕾亚，我……

弗蕾亚：（摊手）这种事又不能怪到哥哥的身上。不过，（自信的）我会自己找到他的。

弗雷：（握住她的手）哥哥陪你去吧……万一路上有危险怎么办？

弗蕾亚：（喟然一叹）多少年了，在哥哥的心中我还是当年懵懂无知的小女孩么……

（一阵沉默）

弗蕾亚：哥哥，你要听听我的想法么？说真的，我不是没有想过有一天哥哥也许会成为自己的爱人，但是哥哥你却从来就没有做好准备。哥哥自诩是监护人，凡事总是剥夺我自己思考和选择的权利 ……即使洛基诞生，哥哥也没有任何自觉呢！

弗雷：我不得不担心……父母已经去世了……我不能再失去任何亲人了。

弗蕾亚：所以哥哥你永远只能是我的哥哥而不会成为我的爱人――夫妻是建立在互相平等的基础上的。就在这个时候，奥杜尔闯进了我的生活……真是可笑啊！和我相处多年的哥哥，对我的了解其实还不如他呢――起码，他对我是尊重的，我们可以相互捉弄相互切磋……

弗雷：弗蕾亚……也许，我可以改变……

弗蕾亚：可是，太迟了……（流泪）我对奥杜尔的感情，已经是既定的事实。

弗雷：即使他并不在乎你？

弗蕾亚：（轻笑）不，他很在乎……不然他不会选择这种方式离开。而且我信任他，他一定有自己的难言之隐。

弗雷：可是……

弗蕾亚：放手吧，哥哥。我不想怨恨你……

&nbsp;


另一边，奥丁正在一边走着一边想着些什么。

奥丁：（自言自语）奇怪，虽然我能够学会弗蕾亚教给我的魔法……但是我却不能自己创造出来，而只能从她的创造中衍生。这是怎么一回事呢？（沉思片刻，猛的抬头）世界树……果然，看来是时候造访一下外祖母了。
 
 &nbsp;
 
弗蕾亚：（将头发聚拢编成麻花，再盘在脑后，用滕蔓固定住）怎么找他呢？干脆先去上次那个有他气息的地方打听一下好了。（背起行囊，迈步走起）

洛基：（奔过来）姐，哥哥他怎么啦？

弗蕾亚：（怔了一下，忽而笑了，抚了一下洛基的面颊）我要去找你的奥杜尔哥哥了。在家里好好待着别恶作剧，听到了吗？

洛基：（小声嘟哝）我也想去……

弗蕾亚：（装作没听见，径直走了）

洛基：喂！（追，然而弗蕾亚走比他跑要快，喘气）真是的。

弗蕾亚：（嘴角微翘，一下子就消失在视野中）

洛基：我要不要一个人跟出去呢？但是找不到姐姐和奥杜尔哥哥肿么办？唉……

弗雷：（出现在其背后，按住洛基的肩）你也想溜？

洛基：啊！诶？

弗雷：（敲了洛基一个暴栗）老实点！别老想着到处跑。（切齿）被奥杜尔带坏了呢……

&nbsp;

弗蕾亚：（凝视着浸泡在智慧泉水中的眼睛，走近）

密密尔：等等，这个泉水你不可以喝。

弗蕾亚：我只是想把里面的那只眼拿出来看看。

密密尔：（皱眉）那就更不行了。

弗蕾亚：这关乎我的朋友，恕我不能从命了。（强行走近去，伸出手）

密密尔：（一根枝条从他体内伸出来，“啪”的抽在弗蕾亚手上）小丫头要欺负我老人家咯？

弗蕾亚：（抓住枝条，震惊）梣树！你和他是什么关系？（思索了一下）我是说……呃，奥杜尔。

密密尔：（有点哭笑不得）奥杜尔？！恐怕是那小子……

弗蕾亚：诶？

密密尔：如果我没有猜错，你说的大概是我的外甥――奥丁·诺尼尔·卢恩斯。

弗蕾亚：诺尼尔？您是？ 

密密尔：我是智慧老人密密尔·诺尼尔，尤格拉希尔之子。

弗蕾亚：（双手交叉低下头）尊敬的世界树之子啊，我为刚才的冒犯而深感歉意。不过我想向您一个问题：泉水里的那个眼睛，是您那位外甥的么？

密密尔：是。（和善的一笑）你和奥丁是什么关系啊？不会……

弗蕾亚：那个……（脸微红）

密密尔：不过喜欢这小子可不是好事，我听说他之前可是抛弃过很多巨人的女儿们……（自白）混小子你可别赖我……可是你先坑我在先。嘛……反正你女朋友早睌会知道的。

弗蕾亚：那她们之后有去找他吗？

密密尔：没有……（自白）和预想的反应完全不一样啊！什么状况？

弗蕾亚：所以说我和她们不一样（眨眼）我的幸福掌握在自己手中！

密密尔：（摇头）我劝你还是放弃吧！找到他谈何容易……

弗蕾亚：切！（双手抱臂）要不是我太粗心了，他就是跑到北极我也能找到他。

密密尔：（摊手）可你现在还是找不到……

弗蕾亚：哼！

密密尔：你是南方人？

弗蕾亚：是吧。

密密尔：居住在穆斯贝尔海姆（Muspelheim）的火巨人？

弗蕾亚： 那里已经不适合居住了，（悲伤地）在我和我哥哥很小的时侯，我们部族的人就从那里迁移出来了。

密密尔： 现在苏伍特那老爷子怎么样了？     

弗蕾亚：那是谁？ 

密密尔：（有些错愕）你真的不知道？

弗蕾亚： 我为什么要开这种玩笑（攥拳），我们族现在都没有几个人了……我们家就只剩下我们兄妹几个……

密密尔：（愣）怎么会这样……苏伍特，苏伍特那个暴躁的老家伙怎么会放任自己的子孙被欺凌？

弗蕾亚：苏伍特？

密密尔：你们的族长。

弗蕾亚：（皱眉，游移片刻）我们族现在的族长是我哥哥，弗雷。也许，您指的也许是我们的祖父？虽然我也不知道他叫什么。

密密尔：（脸上闪现痛苦之色）这样吗……雷瓦汀之剑可还在你们族中？

弗蕾亚：好多年前就被偷走了……不然，怎么至于沦落到这个地步……（手在颤抖）

密密尔：难怪……一旦它落在外人的手中，会带来毁天灭地的灾难！

弗蕾亚：据族中的长辈说我的父亲就是为了夺回它而牺牲了，最后仅仅封住了它的力量。但那个时侯依旧太迟了，穆斯贝尔海姆已毁，而族人也死得七零八落。我的母亲受到如此打击，过于悲伤，诞下我之后就逝去了――那个时侯我哥也只有两三岁……后来剩下的十来个族人，就带我们兄妹俩迁到了近海的森林中……

密密尔：（怅然若失）可惜了啊！（自白）恐怕不是这么简单的事……这对兄妹的身上秘密大着呢！

弗蕾亚：不过，正事还没有说完……您知道奥杜尔在哪里吧？

密密尔：（捂脸）奥杜尔这个名字听起来真是别扭……你还是叫他奥丁吧！

弗蕾亚：呃……好吧。就是奥――丁――他现在可能在哪里，您其实知道吧？

密密尔：（苦笑）其实我也有好几年没见到他了……你看，我也不太清楚……嘛……

弗蕾亚：（翻白眼，自白）看来撬不开他的口了。

密密尔：你看，如果是他自己走的你又从何找起呢？

弗蕾亚：好吧……那现在您能把奥丁的眼睛拿出来给我看一下吗？

密密尔：他的右眼？不行！

弗蕾亚：（撇嘴）他右眼不是好好的嘛……这可不是他正常的眼睛吧。

密密尔：既然如此，我也不需为他隐瞒了。不错，他额前有第三只神眼。

弗蕾亚：（惊异状）神眼？！

密密尔：好哇！你这小丫头竟敢讹诈我！

弗蕾亚：切，没有想到传说中的智慧老人也有疏忽的时候啊！

密密尔：（嘴唇微颤）我终于知道奥丁那小子为什么喜欢你了……（自白）原来比那个小子还要毒舌，真是不是一家人不进一家门。

弗蕾亚：所以那个神眼是怎么回事啊？

密密尔：你问奥丁那小子去！（没好气的）我们谈别的话题吧。

弗蕾亚：您是奥丁的舅舅，一定知道不少他小时候的事情吧？对了，听他说他有两个兄弟呢。

密密尔：威利和维简直烂泥扶不上墙，跟他爹一样智商捉急（略怒），不过奥丁此子倒是成大器之材。（深深看了弗蕾亚一眼）不得不说，你很有眼光。

弗蕾亚：奥丁的父亲是哪一支，感觉他的血脉除了世界树以外还夹杂着某种奇怪的东西呢……

密密尔：确实，他的祖父是从冰中冒出来的，他和我们所有的巨人都不一样――身板娇小，几乎没有任何力量，但是却和霜巨人的头领伊米尔杠上了。

弗蕾亚：（眼泛红）霜巨人！如果不是他们，爸爸妈妈怎么会死去！伊米尔……啊，没错，就是他拿走了雷瓦汀之剑！

密密尔：（叹气）奥丁的父亲和祖父也是死在伊米尔的手上呢……

弗蕾亚：竟然是这样？

密密尔：所以奥丁三兄弟也与霜巨人有着不解之仇……特别是维。你大概也听说了，有一个年轻人天天拿着剑找霜巨人决斗。

弗蕾亚：这样啊！

密密尔：但是也只是小打小闹罢了……即使身负一半世界树的血统，面对整个霜巨人族群，他们也仅仅只有自保之力……

弗蕾亚：如果再加上我呢？

密密尔：小丫头，你们族现在冒得起这个险吗？

弗蕾亚：我是说，加上我。（哀伤的）我哥哥怎么会同意让剩下的族人去和霜巨人硬抗呢……

密密尔：咳咳，你确定你不是在开玩笑……你一个人真的帮的上什么忙吗？你都没有什么战斗经验。

弗蕾亚：我可以学，更重要的是，我可以提升他们的实力。

密密尔：（长叹一声）你真的决定了？

弗蕾亚：（手形变幻，从中爆射出璀璨的光华，一道道水晶从她的周身窜出）

密密尔：（嘴唇颤抖，眼睛有些发红喃喃道）劳菲……真的是你的……难怪这个小丫头竟然和她有几分相像……（面色严肃起来）小丫头，能够把你的本体显现出来吗？

弗蕾亚：我是榆树啊，（撇嘴）您不是已经知道了嘛……

密密尔：放出来，有些事情我不想弄错。

弗蕾亚：（犹豫一下，还是把榆树的植条放了出来）

密密尔释发出梣树的枝条，吟唱起一只古老的歌谣，身上散发出一股奇特的气息。

弗蕾亚周身的枝条颤抖起来，似乎是感应着那种气息一样。忽然，她周身的气息陡然一变，竟然与那种气息变得相似起来，枝条和叶形发生了变化，而且开出芬芳的白花。

密密尔：（流泪）真的是椴树，可怜的孩子！（走上前一把抱住她）

弗蕾亚：（挣扎一下，便也没有抗拒，自白）难道说，原来智慧老人也是我的亲人吗？为什么感觉这么的温暖……

密密尔：你的名字？

弗蕾亚：弗蕾亚……

密密尔：你的哥哥叫弗雷？

弗蕾亚：嗯……

密密尔：你母亲是――我的小妹。

弗蕾亚：（一脸懵逼）可是，不是梣树啊……（尚未收回的枝条晃了晃）

密密尔：是椴树。小妹在夜里出生，身体比较虚弱。这使得她的血脉发生了一些异变，所以……

弗蕾亚：（嘴角抽搐一下）那，为什么我平时显现的是榆树呢？

密密尔：这恐怕是归咎于你一半的火巨人的血统。

弗蕾亚：（隔了一会儿，忽睁大眼睛）那……我的母亲，她是个什么样的人？

密密尔：她啊……

&nbsp;

** 回忆中的场景： **

* 劳菲：我不想在这里再待下去了，我怕黑。 *

* 贝斯特拉：小妹，不要任性了！阳光会损伤你的身体的。 *

* 劳菲：可是……我想和你们一样，（流泪）置身于光明之中啊！ *

*密密尔：唉！（抽出一件斗篷，丢给劳菲）去吧，把自己的身体遮好。*

&nbsp;   

密密尔：这之后，我就再也没有见到她。听说她嫁给了苏伍特之子，法布提。

弗蕾亚：这样吗？这就是……我的父母。

密密尔：孩子，在你继续去找奥丁那小子之前，你应该学习一下属于我们诺尼尔家族的知识。然后再带你去见见我的女儿们，你的表姐妹。

弗蕾亚：可是……我哥哥呢？他是不是也需要……

密密尔：（沉思片刻）世界树的血脉，没有能在他的身上苏醒。

弗蕾亚：（困惑的）

密密尔：原因暂时不能告诉你。如果你不想给你的家人招致灾祸的话，而且，尽量不要让他触碰本族的物品。（做了应该噤声的动作）


### 世界树与倒吊人

所有世界交汇的中心地带，世界树下。

奥丁：敬爱的外祖母大人。

世界树的枝叶轻轻的抖动，一个散发着淡淡金光的虚影从枝干中浮现出来，渐渐实化。那是一个威严而端庄的老妇人，栗色的长发盘成高高的发冠。

尤格拉希尔：（回声震荡）你来干什么，布尔之子。

奥丁：（歪着头孩子似的笑了）专程来探望一下外祖母大人您不行么？

尤格拉希尔：那，就不是你了。（淡淡的扫了奥丁一眼）

奥丁：（自白）我的内在仿佛被窥视了一般，果然什么都瞒不住么？

尤格拉希尔：为了获取无尽的知识，穷尽手段……甚至不惜牺牲自己的自尊，来骗得魔法的秘密吗？

奥丁：（低头）可是这她是自愿的。而且……我不会辜负……

尤格拉希尔：（打断他的话）多少女子都栽到了你的手里，就连密密尔的三个女儿也未能幸免……你居然说什么不会辜负的话？更何况，是什么让贝斯特拉陷入了永恒的睡眠？

&nbsp; 

** （回忆） **

* 贝斯特拉：母上啊，请赐予我永恒的睡眠吧。 *

* 尤格拉希尔：你真的决定了？你的儿子们尚还年幼呢。 *

* 贝斯特拉：他们只是布尔用来复仇的工具而已。从头到尾，这场婚姻都没有意义……他要的只是诺尼尔家族强大的血统罢了。 *

*尤格拉希尔：即是他们从此不再为我所庇佑，也没有关系么？ *

*贝斯特拉：一切遵从母上的安排。 *

*尤格拉希尔：（抚摸贝斯特拉的额头）你回去便可以睡下了……没有任何活人能够打扰你的安眠。 *

&nbsp; 

奥丁：（自白）原来母亲并不是中了诅咒才陷入睡眠的。

尤格拉希尔：你们三个本不应该再被我所承认，但是否认梣树的血脉，只会使我自取其辱罢了。（停顿一下）听说密密尔很欣赏你，只是不知道……你和你的父亲，会有些什么不同呢？

奥丁：（嘴角勾起，摊手）您没必要把事情复杂化。我只是想向您打听一个问题罢了――魔法这种东西，能够被创造么？为什么她可以，我却做不到？

尤格拉希尔：那是我的赐予。

奥丁：难怪她经常说她的力量是世界树的恩赐……果然还是和外祖母大人脱不开关系。

尤格拉希尔：你可别打什么主意。如果我对那个小姑娘有什么特殊的照顾，那时因为――我亏欠劳菲。

奥丁：什么意思？

尤格拉希尔：她算是劳菲的骨血。

奥丁：（直接愣住了，半晌用几乎听不见的声音道）亡灵之泉的主人，劳菲姨妈？

尤格拉希尔：（半自言自语）自诞生之后就处在半幽灵的状况，何等的痛苦……可这就是她与生俱来就被赋予的使命……就算是怎样的恩赐，也无法弥补。

奥丁：如果是我，怎样的代价才能得到您的认可呢，外祖母大人？

尤格拉希尔：不会给你的！（暴戾的声音）

四周顿时袭来了强劲的风暴。

奥丁：（从容的站在那里，额发被全部撩起，露出沉静的双眼和白皙的额头）外祖母大人，您可不要误会了什么，现在我们交易关系而已。

尤格拉希尔：你可以走了。

奥丁：在达到目的以后。

尤格拉希尔的虚影消失，世界树迅速抽出了许多柔韧的枝条，把奥丁缠了个结实。

世界树：（尤格拉希尔的声音）你的力量对于整个世界而言，根本不值一提，还是放弃吧。

奥丁：（艰难的）我只想得到那个。

世界树：（冷哼）是吗？

枝条将奥丁提起，倒悬于空中。

奥丁：无论怎样的代价……（被枝条勒紧）

世界树：现在想改变主意，还来得及。明明已经得到很多了，为什么不满足呢？你以为全知是那么美好的事情吗……眼睁睁的看着这个世界的命运却无法扭转，是怎样的悲哀……

奥丁：您……索要的代价，到底……是什么……

世界树：（叹息，树叶随之颤动）那末，献祭吧。

一根碗口粗细的笔直的树枝从主干上断裂下来，忽而加速，贯穿了奥丁的胸膛。

奥丁：（发出艰难的喘息声）

世界树：成不成就看你自己的造化了。

奥丁的鲜血淌落到地上。

连续九天九夜……奥丁一直倒吊在世界树上――他失血极多，几乎要昏厥过去――第九天夜里，他的身体与精神都到达了极限。这时……他额前第三眼曾经所在之处骤然打开，放射出耀眼的光芒，同时浮现出第三眼的虚影。

&nbsp; 

智慧泉水中，第三眼的本体也激烈的震荡起来。

弗蕾亚：是他……是他的力量。我感觉到了他在哪里了！到底发生了什么，让他的气息如此逸散……他可能有危险！舅舅……我要去找他，我必须马上找到他。（在包袱里翻找东西）

密密尔：他死不了的。

弗蕾亚：可是……我感觉得到，他正承受着极大的痛苦……（捂住心口）我必须去陪伴他。对不住了舅舅，承蒙您照顾，（找出一件羽衣，披在身上，骤然化作一直苍鹰朝苍穹飞去）

密密尔：唉……孽缘啊……

&nbsp; 

地上的血迹变了，在第三只眼的光辉之下开始流转，化为了神奇的字符。

奥丁：（艰难的念诵出来）FEHU， URUZ，ANSUZ……

矫健的苍鹰从空中跌落，弗蕾亚化为人形扑在了奥丁的面前。

弗蕾亚：（泪珠涟涟）怎么会变成这个样子……这到底是怎么了……

世界树：这是因为他自己，非要希求不属于他的力量。

奥丁：……你应该高兴才是……弗蕾亚……因为……我做到了！（第三眼关闭了，他的面容忽然焕发出异样的神采，身上迸发出强大的力量，贯穿他胸膛的树枝被震出，带着一阵流光扎到了地上）

世界树的枝条缓缓的把他放在地上，松开绑缚。
 
弗蕾亚：（把他抱在怀里，立即开始用魔法给他止住血）怎么这样不爱惜自己，我会……呜呜呜呜……

奥丁：（艰难的抬手，擦去她脸上的泪珠）我不会有事……

弗蕾亚：躺着，别乱动，要是伤口又裂开了怎么办……（泪水再一次决堤而出）

奥丁：弗蕾亚……你看地上的符号……

弗蕾亚：这就是……你寻求的力量？（触碰着仍然熠熠生辉的字符）

奥丁：（大笑）我拥有自己创造的力量了。

弗蕾亚：（脸色一冷）所以你是不信任我，还是你死要面子？

奥丁：（愣住）

弗蕾亚：你明明可以使用我的力量啊！如果想要向伊米尔和霜巨人复仇什么的，我可以帮助你啊！

奥丁：你怎么知道……

弗蕾亚：密密尔舅舅都告诉我了！听着，我可以赌上我自己的来帮助你――而你连一个机会都不想给我。           

奥丁：我只是不想你……

弗蕾亚：你把我当成什么了？如果我连这样的觉悟都没有，怎么敢说我是爱着你的？为什么要一个人去背负呢……带上我啊！我……我不能承受没有你的世界……（浑身颤抖起来，抱紧了奥丁）

奥丁：我……

弗蕾亚：以后不要这个样子了……对自己好一点……好吗？

奥丁：我不是被仇恨遮蔽双眼的人，我也为自己而活。在结束这一切后，我想建立一个国家，一个属于我们自己的家园。那个时候，做我的王后吧！

弗蕾亚：不论如何，请允许我和你一起努力。（紧紧的握住奥丁的手）

世界树：孩子，你的决定很不明智，这不是你该插手的东西。

弗蕾亚：对不起，外祖母大人，这件事情上，恕难从命。

世界树：（愤怒的）你要把诺尼尔家族也牵扯进这样的世俗之争吗？

弗蕾亚：（扶着奥丁，站起来）那我就抛弃我的姓氏，以我个人的名义。那样……他们知道的，就只有弗丽嘉而已。

世界树：执迷不悟！你会失去所有的庇护，甚至可能因此而死掉。

弗蕾亚：您不是曾经告诉过我么，要遵从自己内心的声音。我选择他――这就是我内心的答案！

世界树：和那个时候的劳菲一样倔强呢……罢了！

奥丁：外祖母，（轻轻推开弗蕾亚，将插在地面上的树枝拔了起来）这个怎么办？

世界树：被你的血液浸染九天九夜之后，已与你的生命相系，你自行处置吧。

奥丁：（轻轻的拂过树枝，化为一柄长枪）就作为我的兵器，其名为冈格尼尔（永恒）。希望我们的婚姻有如此枪之名，让我们以它为证缔下婚姻的誓约吧！

弗蕾亚：（脸上泛起一阵红晕）

奥丁：虽然我有过很多情人，但是我承诺，你是奥丁·诺尼尔·卢恩斯唯一的妻子，没有任何人可以取代你的位置。

弗蕾亚：你是弗蕾亚·雷瓦汀唯一的丈夫。即使我未来有情人的话，你也无可取代。

（两人起誓完毕，长枪释散出耀眼的光辉将原本湛蓝的天空印成了纯白色）

世界树：（枝叶振颤，化出虚影）这样强大的力量吗？（转向奥丁和弗蕾亚）这杆枪只有这你们夫妻二人可以拿起，而且――面对它立誓之人，将永远无法打破誓言。虽然我并不喜欢你这小子，但是我还是祝福你们的婚姻。

（奥丁拉着弗蕾亚深深的鞠了一躬）

世界树：弗蕾亚，你要遵守的约定，不可以在外人面前暴露诺尼尔家族的身份和秘密。

弗蕾亚：那在别人面前还是叫我弗丽嘉好啦！（她用手推推奥丁的胳膊）

*（未完待续）*

---------

## 番外篇

### 番外 弗拉的忧郁

芬撒里尔宫（海雾宫殿）中，有俩大一小三道身影。

小洛基：姐姐？

弗丽嘉：（笑吟吟的）这个发型挺不错的，以后就这样吧。

小洛基：（抓着蓬松的到脚的长发，一脸凌乱）

弗丽嘉：对了，（将怀里的一件裙子丢到他肩上）你衣服被你弄破了，换上这件吧。

小洛基：姐姐，可不可以不……

弗丽嘉：不行的哦！

小洛基：（可怜巴巴的看向奥丁）奥杜尔哥哥……

奥丁：（摊手）这可是你姐姐连夜赶工帮你做的，如果你不穿的话，你姐姐可会伤心的哦……

弗丽嘉：其实你要是裸奔也不是不可以……反正没有外人。（手中出现一团魔光）

小洛基：哈？

弗丽嘉和奥丁转身离开。

弗丽嘉：（回过头）对了，别偷偷把头发剪了，不然的话……

小洛基：呜呜呜呜……

&nbsp; 

这到底是这么回事呢？让我们回到一个月前。

小洛基一脸沮丧的被奥丁牵了进来，头发乱糟糟的惨不忍睹。勉强可以看被到他右边的部分头发编成了两个麻花。

弗丽嘉：洛基，你刚才是不是又干坏事了？

奥丁：（向洛基递过去一个警告的眼色，传音）不许说，不然的话，哼哼……

小洛基：（努力的整整凌乱的短发）姐……我……

弗丽嘉：（转过身去，挥手）算了，要是有下次就用海水洗头吧。

奥丁：（嘴角微微勾起）

小洛基：（怨念的瞪着奥丁）

弗丽嘉：对了，其实梳两条小辫子还蛮可爱的……要不以后就保持这个发型吧？

于是从此以后，弗丽嘉坚持让他保持这种奇特的发型。

&nbsp;     

一段时间后。

弗丽嘉：（搅动着一锅草药，舀起一勺，闻了闻）嗯好像差不多了！

奥丁：（饶有兴趣的凑过来）配的什么药呀？

弗丽嘉：能使头发快速生长的药水（晃晃手中的勺子）要不要试试？   （洛基从门口进来）

奥丁：（冲弗丽嘉眨眨眼，用眼睛示意洛基的方向）

弗丽嘉：（努力憋住笑）

（洛基走到他们面前）

弗丽嘉：（勺子啪叽一声掉下来，正中洛基的脑袋）哎呀。

小洛基：（头发被药水浸了个透）啊！好烫。

弗丽嘉：帮你吹吹（打了个响指，一股气流吹来，让洛基头发蒸干）

小洛基：（挠头）干了耶……咦？怎么痒痒的？

（洛基的头发忽然发疯似的的生长起来，直至垂到脚底才停止）

小洛基：（感觉不对劲，摆头）啊啊啊！我的头发！这这这这……姐，这药是不是有问题？你是故意的对不对？你和奥杜尔哥哥已经商量好了出我的丑是不是？

奥丁：（一脸无辜状）

弗丽嘉：不错不错，反应真快值得表扬。

小洛基：啊！可恶！（撞向两人）

（奥丁抱着弗丽嘉躲开）

（洛基被头发绊住，摔倒在地，磕破了头）

奥丁：（麻利的把洛基拎起来，对他施了一个昏睡咒，扭过头看着弗丽嘉）对了，他今天是不是又没有完成你布置给他的任务。

弗丽嘉：（叹气）我不得不说打他根本没有什么用。我看这样吧，把他关起来上。（从橱柜上找出一瓶金粉，一本笔记薄，翻到其中一页，将金粉撒在上面的魔法阵图上，阵图上光芒大放）

奥丁：（将洛基丢在比较开阔的的地面上）

弗丽嘉：（念了一段咒语，手对着魔法阵图一点，那光芒顿时投射在地上，变成真正的魔法阵把洛基笼罩在其中）好了。

奥丁：我看看，土属性的。

弗丽嘉：我想他除非找到阵眼，暴力破坏是出不去的，因为他施加的力量会反馈给魔法阵供能。

奥丁：如果不用力的话不就可以很容易的溜出来吗？

弗丽嘉：其实……（对着魔法阵甩了一道光，魔法阵的能量瞬间飙升）从外部用力也是可以的。
        
两天之后，洛基跌跌撞撞的从魔法阵里面走出来，这就出现了开始的那一幕。

&nbsp;  

小洛基拖着蓬蓬裙，头发随意的挽了一下，非常别扭的走了进来。

弗丽嘉：哎呀，这么艺术的一件裙子居然被你穿成这样。把带子都解了，我给你重新系好了。

小洛基：不不不不……我自己可以的……

弗丽嘉：（往他裙子上一敲，于是所有的带子都自动解开了，裙子一松，差点滑下去，把头转向奥丁）帮我把他的肩带拉着。（然后就开始一点点的系带子）

小洛基：啊啊！好紧！

弗丽嘉：站好，别乱动。

小洛基：（眼泪汪汪的）我不要，呜呜呜呜。

弗丽嘉：今天晚上有好吃的烤鱼哦！如果你不乖就没有了哟！

小洛基：（愣了一下）奥杜尔哥哥亲手做的吗？

奥丁：是啊……好久没有亲手做菜呢！

小洛基：（眼睛瞬间亮了起来）

奥丁：所以你别动啊，搞完你这边我好早点去做饭。

小洛基：看着你们这么真诚的补偿下我就勉为其难的忍一下吧。

弗丽嘉给洛基穿好裙子后，烫卷了他的头发，在一侧编了两根麻花，并且在他的头发上扎了很多星星点点的蝴蝶状的小饰物。
        
然而到了饭桌上……洛基才发现――自己被坑了被坑了！

小洛基：（内心独白）谁能告诉我，为什么哥哥会在这里？

弗丽嘉：哥哥来了啊。

弗雷：（笑）最近还好吗？奥丁那家伙有没有欺负你？

弗丽嘉：要也是我欺负他。

小洛基：（自白）你确定不是你们两个合伙欺负我嘛？

弗雷：（注意到穿着泡泡裙的小女孩）这是……

小洛基：（惊恐的，自白）不能被他认出来！不然我的一世英名就毁了（用祈求的眼色看着弗丽嘉）

弗丽嘉：哦，她叫弗拉，是我最近收的一个学徒，我准备让她今后分担我的部分神职。

弗雷：（略显疑惑的看着洛基）这样吗？长得和你好像啊！

弗丽嘉：啊，这个嘛，其实呢……

小洛基：其实我也是穆斯贝尔的余族，是你们的近亲。（声音暴露了，亲）

弗丽嘉：（一个爆栗）师傅说话，徒弟不要打岔！

弗雷：（挠挠头）我怎么感觉这个场景似曾相识呢？

奥丁：不要在意这些细节，我们开吃吧。

（于是各自开动起来）

小洛基：（自白）等等，哥哥为什么不问问我的情况？难道他一点都不关心我嘛……

过了一会。

弗雷：对了，洛基那小子是不是又跑出去野了！

小洛基：才没有……（察觉不对，捂住了自己的嘴）

弗雷：哈哈哈哈哈……原来是你啊，哈哈哈哈……

小洛基：（急得跳脚）不许笑！

弗雷继续笑个不停，奥丁和弗蕾亚也幸灾乐祸的笑了起来。

&nbsp;  

然后……弗雷把弗丽嘉收了个萌妹子当小徒弟的事情捅得人尽皆知。

小洛基：（恨恨的）他一定是故意的……

弗丽嘉：如果你不想被别人知道真相的话……你最好，哼哼……

小洛基：（泪流满面的）都是套路啊！

&nbsp;

于是在神话中，弗拉成了弗丽嘉/弗蕾亚的侍者，同时也是一位与丰收相关的女神……但是除了那三位，没人知道弗拉其实就是洛基。

值得一提的是，即使是正常形象的时候，洛基有的时候也保留了一侧的两个小辫子。

洛基：我才不会说是我忘了解呢！

后来洛基长得比弗雷还要高（奥丁和弗丽嘉基本上一样高，但是弗雷略高一些），但是每当他装扮成弗拉的时候，不得不把自己变得娇小一些。然后弗丽嘉依然乐于让他尝试各种自己新做的裙装……

洛基：（内心独白）其实……也并不是那么的不可接受，可以撩汉子诶！

（其实你只是习惯成自然了，然后给自己找了个遮掩的理由吧）
 
 &nbsp;       

后来由于托尔的锤子被某人搞丢了，于是乎洛基建议托尔装扮成弗蕾亚的样子，而自己扮成弗蕾亚的侍女。

弗蕾亚：（内心独白）卧槽，那个侍者本来就是你吧？你是想让这娃分享一下你的经历吗，可是看你这幸灾乐祸的表情，你似乎乐在其中？

洛基：（内心独白）叫你们当年黑我！报复不了你们，整整侄子也是极好的！反正这货脑子不好使……
        
*（完）*
        
** 小剧场： **

弗蕾亚：（抱着小托尔愉快的逗弄着）

洛基：我真的是亲生的吗？我常常怀疑我是捡来的。

弗蕾亚：（翻个白眼）本来就是啊。

--------

### 番外 奥丁洛基小访谈

作者：火神大人小时侯辣么萌，神王陛下是因为这个才这么疼爱他的吗？

奥丁：（意味深长的对洛基微笑了一下）那是因为自认为聪明的小孩子最有意思了……

洛基：（囧）哥……您就别翻黑历史了……

奥丁：（继续微笑）当然，经过我这些年的提点他还是有进步的……

作者：那个，火神大人对神后殿下是怎么看的？

洛基：唉，从小她就各种鄙视我……各种找茬，为什么会有这么狠心的姐姐……她对自己的儿子怎么这么温柔――好嫉妒！还是哥哥对我好……（偷偷瞟了奥丁一眼）当然哥也很好。

作者：不过您闯祸后她最后也还是会帮您，其实她也只是刀子嘴豆腐心吧……

洛基：话虽是这么说……但是……她会在之前把我批斗一通，简直是狂风暴雨啊……就像我这么能言善辩也休想插上几句……

奥丁：所以每次和她吵架后我总是选择下去散散心……

作者：火神大人，听说您小时候对神王陛下特别崇拜。

洛基：不解释！其实……（脸微红）

洛基：如果……我是女的话，我可能会考虑把哥从姐姐那里抢过来。

作者：咳咳……我嗅到一股基情的味道。

奥丁：其实他又不是没变成过女的，是吧sleipnir。旁边传来一声马嘶。

洛基：哥……您就饶了我吧……

奥丁：（摸摸嘴唇）我看呐，其实他迟迟没有下手的原因只是他对他姐怕得紧……

远处，弗丽嘉连打了好几个喷嚏。

弗丽嘉：咦，我真的感冒了？

作者：对了，那次要回托尔的锤子时火神大人不是扮过侍女吗？

洛基：（略黑化）你们怎么都这么喜欢揭我黑历史。

奥丁：（慵懒的）但是你的历史似乎本来就不白吧？

洛基：额……

作者：其实我只是想问问神王陛下对于扮成侍女的火神大人是什么印象？

奥丁：没有什么区别吧……

作者：诶？

奥丁：难道你指望我说活泼开朗，聪明伶俐？他平时也是这个样子吧……

作者：好吧。

洛基：诶，哥……怎么没有听你这么夸过我？

奥丁：难道要我天天重复夸小孩子的话？

作者：冒昧问一句，神王陛下从什么时候开始变得这么毒舌的……

奥丁：你猜……

作者：让我想想……和神后殿下有关？

奥丁：（笑而不语）

作者：请你们用一句话来概括神后殿下发脾气的样子。

洛基：论从母狮子口里夺食的后果。

奥丁：炸毛的兔子，很可爱但是会咬人。

作者：两位都是语言天才啊！

洛基/奥丁：（异口同声）那是……

奥丁：毕竟我曾经是职业吟游诗人。

洛基：不然你以为我怎么骗到那么多好东西的。

奥丁：（漫不经心）但是大多数都上交给国家了……

洛基：好像我一件也没剩下吧……这是人品问题吗？

奥丁：的确是“人品”问题！

--------

### 番外 奥丁的信

致吾妻：

如果你打开了这封信，这说明我已经死去，你不必过于的悲伤，这一切都是我自导的宿命。自从当初饮下命运泉水之时，我就已经在这条路上一去不复返。老实说，如果我此行成功，便不希望让你看到这些琐碎之语以免徒增你的烦恼。

你我夫妻已经好些年，所谓感谢祝福的话反倒是生分，不过当安排之处还是得给你交待清楚。

如你所知，我的母系是世界树的强大世系，而我的祖辈父辈则异乎寻常的渺小。尽管如此，我仍为我的祖父布里，父亲布尔感到骄傲。他们以那样微不足道的身躯去与霜巨人抗衡，那样的勇气与毅力是我所无法企及的，也是我永远所敬佩的，卢恩斯这个姓氏是崇高的，因此我会尽那样的努力去改变这世界、去建立属于我的国度与领域。（虽然不想承认，也有为你的缘故。）现在，纵使伊米尔已死，霜巨人被驱逐，但我预感他们必将卷土重来，只是早晚的事。本来，即使我不在，我们兄弟三人各自的部族联合起来也依旧能完全碾压他们的实力。可是很悲哀的是，我们兄弟早就不齐心了。我知道这样有些过分，但是如果那一天真的到来，以我们孩子的名义恳请你迁就一下，利用你的魅力稳住他们。毕竟他们不是那样高瞻远瞩的人，他们部族的境况也颇令我这个长兄担忧，如果你愿意请帮忙稍担待一下，若不愿意那便当我没提过此事。

关于继承权的问题，我反复权衡很久，觉得还是交待给洛基最宜。巴尔德尔虽说是你我的长子，但他一来尚且年幼，二来性情不是很好，恐难以稳定人心，此外他对他的胞妹赫诺斯太在乎了，导致他很容易被抓住软肋，不能果绝的作出决定。洛基虽然很多时侯不太正经，但他资质极佳、在亚萨也有相当的威望，只要有足够信赖的人辅佐，他就能成长为一代贤君。你不用担心他登上王位有什么阻碍，这些年我一直潜移默化的培养他作为王者的气度和能力。希望你不会认为我的安排有失公允，毕竟他也是你的儿子（其实我一开始就知道，但你不讲我也不想追究了），那么我认为他完全拥有合法继承权。关于此事，如若有人不服，你便当众宣读我的遗嘱。

当年我不辞而别的事情，想必你还有心结。如果我还活着，我会守口如瓶，用一辈子来补偿你。但是如果我死了，你有权知道全部的真相。那次其实是因为你的哥哥，也就是洛基的父亲要挟我。如果我胆敢带你走，就要永远追杀我。我并不惧怕他，但是闹得你们兄妹反目实是我不想看见的。如果是因为我的缘故而使你们反目成仇，那意味着你我的感情之间会永远存在一条无法愈合的伤疤――因此我宁可让你有所误会，也要靠我自已的努力获得你哥哥的认可。事到如今，你已为人母，你应该知道你哥哥对你的关爱与巴尔德尔对赫诺斯是一样的……三件最重要的事情已交待完毕。请允许我最后一次说一声爱你。
        
<p align="right"> 奥丁·N·卢恩斯 </p>
        
* （一封奥丁写给弗丽嘉的信，是奥丁进入宁夫尔海姆前写的“遗书”，他下了魔法，如果他死了这封信就去自动打开，反之不会出现。） *


--------

### 番外 感动的洛基

诸神的黄昏以后，洛基得知奥丁本来选了自己作为下一任神王，是因为不想让他背负自己看到的未来的覆灭，所以才作罢。

然后……洛基同学感动得一塌糊涂！

洛基：姐姐，没想到哥对我这么好啊。他真是太信任我了、太关爱我了，愿意把王位交到我手里。我以前真是错怪他了！

弗丽嘉一脸关怀智障的看着他。

洛基：话说，哥他难道一点也不担心吗？像我这样的成天乱晃不爱揽活的人是否能够胜任什么的？

弗丽嘉：（带着玩味的微笑）你知道作为神王需要什么素质吗？

洛基：（迷惑的）是什么？

弗丽嘉：

+ 第一，要擅长装逼；
+ 第二，要人缘足够好；
+ 第三，形象气质要好……

洛基：等等……管理能力什么的难道不重要么？

弗丽嘉：你似乎根本不知道你是个什么处境啊！

洛基：诶？

弗丽嘉：说白了，你就是个吉祥物，我们只要对你微笑就好了！

洛基：（试探的）你们不担心我乱来？

弗丽嘉：（微笑）你该不是忘了，我手里的女武神和一半的英灵可不是盖的――凭你还能翻上天。

洛基：（不寒而栗）

弗丽嘉：（微笑更加甜美）你还是乖乖的当你的吉祥物吧！


--------

### 番外 大地女神乔德

瓦特阿尔海姆的矿穴中，奥丁、弗蕾亚、弗雷正凿矿中。

忽然，一块琥珀色的宝石裸露出来。

弗雷：我看看。（就要触碰宝石）

弗蕾亚：（心口一悸）不对……

然而太迟了，弗雷已经触碰到了宝石，宝石放出一股光芒击中弗雷。弗雷手一松矿刀落到地面，昏了过去。

弗蕾亚：哥哥！（疾扑抱住弗雷，试图用治愈的魔法唤醒弗雷而无果）怎么会这样？

突然，弗雷的前额迸发出了强烈的光芒。

奥丁：（走过来）这是怎么回事？

弗蕾亚：（摇摇头）好像有是一股并不属于哥哥的力量。这是什么呢？明明没有见过，却显得十分亲切。难道……是母亲留下来的？

奥丁：先带他回去，下次再来取。

弗蕾亚：可是……（走到弗雷刚才在的地方）总得搞清楚原因。

奥丁：（意味深长的看了她一眼）小心一点。

弗蕾亚：（小心翼翼分出一股力量，试探宝石的力量，确定无碍之时，举起矿刀敲掉四处的岩石，把它摘了下来）明明是属于世界树的力量啊。啊……等等，舅舅那时的语气好奇怪。

&nbsp;

** 回忆杀： **

* 密密尔：（沉默片刻）世界树的血脉，没有在他的身上。 *

* 弗蕾亚：（困惑的） *

* 密密尔：原因暂时不能告诉你。如果你不想给你的家人招致灾祸的话，而且，尽量不要让他触碰本族的物品。 *

&nbsp;

奥丁：（将手搭在弗蕾亚肩上）走，去找密密尔舅舅。

&nbsp;

智慧泉水边。

弗蕾亚：（将弗雷放在石台上）舅舅……哥哥他……

密密尔：我都知道了，你们这群熊孩子啊！啧啧。
 
弗蕾亚：您快告诉我们，要怎样才能救哥哥啊？

密密尔：本来还想瞒着的，看来，我真是低估了你们的作死程度。

弗蕾亚：您倒是快说啊！

密密尔：都结婚了，还这么毛毛躁躁！

奥丁：（揉揉弗蕾亚的脑袋）

弗蕾亚：（瞪了奥丁一眼）

密密尔：由于此事实在过为惊悚，本不希望你们兄妹为此困扰，不过现在，那股力量被彻底的激发了。（将手抵在弗雷的额头上，爆发的光芒渐渐收束）

奥丁：（皱眉）事实上，他并非没有继承世界树的力量。但是那股力量却存在于他的另一个人格之中――也可以说是另一半灵魂中。

密密尔：你果然早就知道。

弗蕾亚：（惊怒交加，看向奥丁）什么时候，你怎么不告诉我？

奥丁：（双手抱臂）呵，我还加固了那股力量的封印。

密密尔：现在只有两种选择：其一，让他永远沉睡下去；其二，唤醒他的第二人格。

弗蕾亚：您的意思是――第二种，有什么可怕的后果？

奥丁：诺尼尔族的力量太过强大，如果把另一半灵魂唤醒，现在的主人格可能被完全压制。我们认识的那个弗雷……可能再也不会回来了。

弗蕾亚：（捂住脸，眼泪不由自主的流了下来）哥哥……

密密尔：（叹气）做决定吧。

弗蕾亚：洛基还那么小……

奥丁：我本无权干涉你的选择，但是，弗蕾亚，你有没有想过一个问题？

密密尔：（饶有兴趣的看着奥丁）

奥丁：即是你从来没有见过，那也是你的亲人，对你的关心和在乎，不会亚于弗雷。把那个“人”永远压制下去，真的好么？

弗蕾亚：（张大了嘴巴，半晌）你说的对……那就把封印完全解开，舅舅。

密密尔：（松开抵在弗雷头上的那只手，释放出梣树枝条）单凭我的力量恐怕不够。

弗蕾亚放出椴树枝条，奥丁放出梣树枝条。三位同时开始吟唱。

弗雷悬浮立起，身上迸射出更加强烈的光芒，枝条从他的身上抽出将他包围。

弗蕾亚：桦……桦树。

密密尔：（抛出那块琥珀色的宝石）大地之力哟，彻底苏醒吧！

琥珀色的宝石悬在弗雷的额前，化为金褐色的流光融入弗雷体内。

弗雷的身形发生了变化，唇边的訾须消失了，刚毅的轮廓变得柔和，及肩的金色卷发长至腰际，化为棕色，黑色的猎装化为一袭墨绿色的长裙。如果说弗雷和弗蕾亚的形貌算是相肖的话，现在的这位则像是照镜子一样。

她(睁开与弗雷一模一样的琥珀色双眼)微笑道：初次见面，我是弗蕾亚的姐姐，大地女神乔德。

弗蕾亚：（目瞪口呆）

乔德：（走过来，用手勾住弗蕾亚的下巴，在她的脸颊上亲了一下）我可爱的妹妹哟。

弗蕾亚：（明显没有从惊吓中缓过神来）啊？呃……

乔德：么……你似乎在害怕？（歪头）这就是对待从未谋面的姐姐的态度？

弗蕾亚：我，我只是不习惯！

乔德：（挑眉）也不是不可理解，你心中承认的是“他”，不过，那个家伙的记忆我可是都知道呢。

弗蕾亚：我并不是……我只是需要时间。

乔德：那就现在吧，拥抱我，感受我的气息，（在弗蕾亚愣神的时候一手揽住她的肩膀，一手扶住她的腰，温热的气息扑到弗蕾亚的脸上）毕竟……我们流着一模一样的血液啊。

（弗蕾亚并没有反抗，因为其一她感受不到丝毫恶意，其二乔德的性格与弗雷大相径庭她大脑仍处于当机状态）

乔德：（一边与妹妹交流感情，一边挑衅的看了奥丁一眼）哟，你就是弗雷的记忆里那个试图拐走小弗蕾亚的小子？我可是不会轻易放过你的呢。

弗蕾亚：（晃过神来，可怜兮兮的）姐姐，不要……

乔德：（佯怒）小弗蕾亚怎么可以向着外人，姐姐会吃醋的。

弗蕾亚：（囧囧囧）
        
--------

## 黄昏篇beta 

### 探监


阴暗的囚洞，一缕微弱的光芒投射进来。传来脚步声，一个披着斗蓬幽暗的身影出现。

洛基：哟，神王陛下。今天怎么有闲情逸致来这里啊？

兜帽掀开，露出奥丁沧桑的面孔。

洛基：多年不见，神王陛下老了呢。

奥丁：你还是没有长出胡子。     

两人相对一笑。   

洛基：回不去了，往昔欢乐的生活。

奥丁，记住那过去的日子， 我们曾是血肉相连的兄弟； 

不是给我们两人共饮的蜜酒， 你决不会独自把它喝下。 


## 巴尔德尔来到赫尔海姆

赫尔：（环顾旁边的两个仆人）我们的贵客终于到呢……

巴尔德尔：（自语）所以我还是没能逃过梦魇么……终于还是来到这里……霍尔德尔啊……你这是为何？

赫尔：（难得露出小女孩一样的神情）哥哥你来啦！

巴尔德尔：（一怔）……是你么？（自白）虽然她的肤色是那样苍白，没有生机；虽然她的下半身枯萎发烂……但她可不正是我失散多年的孪生妹妹么……赫诺斯（Hnoss）！（一把将她紧紧抱住）我以为再也见不到你了。我和母亲……都好想你！（突然顿住……）你什么时候来的这里？难道自你失踪后你就已经……

赫尔：（摇摇头又点点头）也可以这么说吧……自从我中诅咒后，奥丁他就把我扔进了赫尔海姆。

尔德尔：不！这怎么可能？父王虽然严厉但他一直是个正直的人！他怎么会做这种事？妹妹你告诉我你在骗我！

赫尔：哥哥……我有什么必要骗你呢？现在你所谓的父王――根本就不是我们的父亲呢！

巴尔德尔：妹妹你真是认真的？

赫尔：听我说，奥丁不是我们真正的父亲……我们真正的父亲是奥杜尔。你还记得？我们的母亲年轻的时候是怎么称呼父亲的……是奥杜尔而不是奥丁啊！

巴尔德尔：难道不是别称么……

赫尔：不……奥丁他是……父亲的影子。

巴尔德尔：什么？怎么会……

赫尔：你没有觉得奇怪么？为什么父亲的发色很短的时间内就变白了？为什么他的性格原先随和

-------

### 黑夜过去，黎明

诸神的黄昏已经过去了很久，但大地仍然笼罩在一片昏暗之中，漫漫如长夜，令人窒息……

在救治了阿萨神族残部的伤员后，弗丽嘉漫无目的的在一片萧条阴森的大地上漫步……她非常的悲伤。虽然由苍鹰之羽而带来的禁咒由于奥丁力量的消散而失去了作用，但她还是默默无言――她几乎已经失去了一切……她的家庭、她的氏族、她的神国……

海雾宫殿……凝结着她毕生心血的杰作，已在诸神的黄昏中倒塌，几乎没有修复的可能；她手下的瓦莉基丽和英灵也有过半葬身在战场上……连灵魂也毁于一旦……她的丈夫、兄弟自不用说……至于她的儿子，谁知道呢？他毕竟已经离开了那么久……

（弗丽嘉来到一颗橡树的边，橡树上赫然是一株槲寄生）

弗丽嘉：（嘴唇喃喃翕动）

（弗丽嘉低声吟唱《The Last Rose of Summer》）

'Tis the last rose of summer

这是夏日最后的玫瑰

Left blooming alone;

独自绽放着；

All her lovely companions

所有昔日动人的同伴

Are faded and gone;

都已凋落残逝；

No flower of her kindred,

身旁没有同类的花朵，

No rose-bud is nigh,

没有半个玫瑰苞，

to reflect back her blushes,

映衬她的红润，

Or give sigh for sigh.

分担她的忧愁。

I'll not leave thee, thou lone one!

我不会离开弧零零的你！

To pine on the stem;

让你单独地憔悴；

Since the lovely are sleeping,

既然美丽的同伴都已入眠，

Go, sleep thou with them.

去吧！你也和她们一起躺着。

thus kindly I scatter

为此，我好心在散放

Thy leaves o'er the bed

你的丽叶在花床上

Where thy mates of the garden

那儿，也是你花园的同伴

Lie scentless and dead.

无声无息躺着的地方。

So Soon may I follow, 

如此，不久我也可能追随而去，

When friendships decay,

当友谊渐逝，

And from Love's shining circle 

从闪亮的爱之戒指上

The gems drop away. 

宝石掉落了。

When true hearts lie withered,

当真挚的心已憔悴，

And fond ones are flown, 

所爱的人已逝去，

Oh! who would inhabit

啊！谁还愿留在

This bleak world alone? 

这荒冷的世上独自凄凉？

&nbsp;

弗丽嘉泪水肆虐，淌在槲寄生上，槲寄生的红果竟然被净化为白色，诅咒破除了……但弗丽嘉没有注意到这些，她还沉浸在自己的悲伤中……

掩盖整片天空的重重密云被揭开了……一束光芒打在大地上。渐渐的，它扩散开来，驱散了一切灰暗。（弗丽嘉在树的阴影下看不见）万物再次焕发起生机……血迹消失了，草木开始滋长，隐藏起来的小动物都出来了，几只鸟儿在橡树上盘旋了几圈，歇在树顶，啼转起来。

弗丽嘉：（仍然低着头，声音嘶哑）鸟儿为什么在歌唱？

赫尔（画外）：妈妈！弗丽嘉妈妈！

弗丽嘉：赫尔？（猛地抬起头）

（赫尔向她奔快步走来）

（两人紧紧拥抱）

弗丽嘉：赫尔……（喜极而泣）我亲爱的女儿……

赫尔：（俏皮的一笑）妈妈您看，谁来了？

明媚的阳光倾泻在在大地上，到处欣欣向荣，巴尔德尔向他们稳步走来。他的身上散发着祥和的光芒，身边盘旋着几只鸟儿，欢快的啼啭着。

弗丽嘉：（怔怔的半晌，喃喃道）是你把光明与生机带回了这个世界么，我的儿子……我以为再也不会回来了……（泪水控制不住的下落）

巴尔德尔：（走近，轻轻拭去母亲的眼泪，低语）本来……对这个世界已彻底的失望，我会永远沉于幽晦的冥界再也不出来……可是母亲的眼泪，让我知道我还没有被抛弃……（轻轻抬手，触碰到槲寄生的白色果实）

弗丽嘉：（指着槲寄生）我原谅你，mistleto，我不再追究你对我儿子所造成的伤害！此外，谢谢你将一个母亲的悲伤与思念传达给她的孩子……我祝福你，从今以后，你将成为神圣的植物，不复邪恶之名。我向你允诺，任何来到你树下的男女……都不能拒绝亲吻。（热切的亲吻了槲寄生柔软的枝条）

槲寄生的枝条跃动，似在应答一般。

弗丽嘉：是了，太过悲伤的我大概有些忘了我的责任……我是这个世界的母亲呢……（温柔的一笑）

她拥抱着，亲吻着万物，给它们以温暖与滋养。母子三人坐在草地上，明媚的阳光里。

弗丽嘉：终于团聚了。赫诺斯哟，你这些年在冥界是怎样度过的哟？

赫诺斯：刚来那的时侯很害怕，但是有一位长辈帮助了我，让我得以调和黑暗与光明的力量，成为冥界的主人，他叫赫瓦格弥尔（Hvergelmir）。

弗丽嘉瞳孔放大。

赫诺斯：他说，他是一个早就被遗忘的存在，被永远留在死者之国――因为一场背叛……

弗丽嘉：什么？

赫诺斯和巴尔德尔对视一眼。

巴尔德尔：母亲，苍鹰之羽？

弗丽嘉：（手指一捋，盘起的头发如瀑布般泄落，羽毛化为尘埃）魔法解除了，他已经……（闭上眼睛，少顷睁开用微不可见的声音道）这就是你的目的吗？你为什么对自己这么狠？（沉默）

赫诺斯：母亲？

弗丽嘉：我，没事。那个人，（顿一顿）赫瓦格弥尔，是你们父亲的化身。

巴尔德尔：您都知道了？

弗丽嘉：我从来都很清楚。只是你们，作为那个人的子女，你们现在也没有明白他的本质。

赫诺斯：难道……
 
 弗丽嘉：所谓的慈父和暴君，不过是他不同的显化罢了。作为聚集三种知识和八种美德的如尼符文的发明者，他怎么会败给自执呢？他可是我看上的男人啊！

巴尔德尔：（错愕）母亲，你说什么？

弗丽嘉：我当然也可以什么都不说，他兴许也是这么希望的。真是狡猾呢，奥杜尔，然而我这次不会再如你所愿了（流泪）。

巴尔德尔：（沉默片刻）可是那个人，为什么？

赫诺斯：（颤抖）原来他一直都是父亲，我感觉的到，他是有苦衷的，可……何必瞒得那样辛苦？

弗丽嘉：因为他看到了未来，一个注定毁灭的未来。

---------

## 提纲设定

### 弗蕾亚

弗蕾亚最重要的珍宝不是她的项链，而是她的两个女儿赫诺斯Hnoss和格蕾赛蜜Gresemi。但一般人都误解她爱实体的珠宝。事实上，虽说这两个女儿的名字有珍宝之意，但她们真正的象征却不是珠宝。赫诺斯象征着白昼与生机，而格蕾赛蜜则象征着极光与治愈。这才是女神真正的珍宝。

其实威利与维装成奥丁想和她（哗~）时，弗丽嘉是知道的……这俩耸兄耸弟特意装作没有右眼，然而正是这个让她知道他们是假的……因为奥丁和她（哗~）时没必要把眼睛遮起来。她装糊涂的原因是奥丁要找个正当理由和他兄弟干一架。

弗蕾亚发明的魔法与奥丁发明的魔法是不一样的……虽然说奥丁有事也会使用她发明的魔法。

弗蕾亚的魔法文字是ogham（凯尔特树叶文字），同时也是凯尔特族通行文字，来源于火巨人中地位最高的一支(laevateinn)雷瓦汀家族的崇树传统。凯尔特族就是这些崇树的火巨人的后代，以及苏伍特创造的盖尔人（灵感来自于古凯尔特人），是一种身材略比日耳曼人娇小的小精灵，后来有和日耳曼人通婚混居，只有现在比较隔绝的海岛上血统还比较纯粹。盖尔人和阿尔法神族（这些人的身形比日耳曼人高大，是维的后代）是完全不同的概念，但是在后来被混淆了。（这里日尔曼人指的是奥丁三兄弟用梣树和榆树创造的人类）

父母：法布提（farbauti），苏伍特之子；劳菲（laufey），密密尔和贝斯特拉的三妹。

### 提尔

提尔是维的儿子，他和他的父亲一样好战，而且剑术很高明。他是阿尔法派到阿萨的交换者。但是奥丁视他如己出。

他的父亲很多年前面对智慧与右手之间的抉择选择了右手，他觉得没有右手不能战斗。

多年以后，提尔面临和父亲类似的抉择，但是他选择了把右手放入芬利尔口中。

刚刚失去右手的时候，他也有颓废过，思考自己为阿萨的牺牲是否值得……但是后来，他终于振作起来，将他左手的剑术练得还要优于原先的右手。他赢得了阿萨神族所有人的尊敬。

奥丁在维的面前由衷的赞叹到：“你的儿子比你年轻的时候还要勇敢得多！”

-------

### 霍尔德尔

奥丁失散多年的亲爹布尔Borr，亡魂被奥丁从宁夫尔海姆带了回来……由于在地下的时侯受了刺激失忆且看不见了……奥丁把他的亡魂融入一颗小树苗成了小霍尔德尔

赫诺斯由于误喝亡灵泉水而遭诅咒后被送往宁夫尔海姆，奥丁就让霍尔德尔顶替了她的身份……

其实布里是被一米二误伤的……因为小小的布里蛮好玩而被诸巨人调戏，结果一不小心下手过重

结果一米二并没跟布尔说实话，他说布里有意冒犯而被处死了……后来传到奥丁三兄弟那里布里成了不畏强权的英雄

但奥丁见到布里了解真相时……他已经干死了一米二，驱逐了霜巨人……虽说一米二有点把布里当玩具的意思，但是奥丁这时已经怀疑自己当年动机是否正确……然而公布真相只会造成混乱与恐慌，也不能消除阿萨、华纳、阿尔法三族与霜巨人之间的世仇……


### 世界树家族

兀尔德／命运之泉本属于贝斯特拉，她死后（也许是沉睡也不一定）才给了密密尔的女儿们，奥丁的第三只眼与母亲怀他时喝了命运之泉有关（注，奥丁三兄弟非三胞胎）

奥丁吊在世界树上献祭后在极端条件刺激下使其可显现第三眼虚影，但他很少用此能力（太耗精力），一般情况下他会派出自己的乌鸦小分队去刺探情报。同时正是因为在世界树献祭时打开了第三只眼真正的力量，让他创造了如尼文字。

如尼文是以他家族的名称卢恩所命名的，有纪念其父亲与祖父之意。

奥丁控制亡灵泉水产生的黑暗力量的方法是将它收束在原第三眼所在的前额的空穴
        
&nbsp;

梣树的世系注定是三个兄弟姐妹，而且一个是银色头发，一个是金色头发，一个是棕色头发。

密密尔的头发是银色的，贝斯特拉的头发是棕色的，劳菲是淡金色的。

兀尔德是银发，微尔丹蒂是金发，斯蔻蒂是棕发。

奥丁是银发，威利是棕发，维是金发。（但一开始显现父亲那边的遗传，黑发）

弗蕾亚和弗雷严格来说并非劳菲和法布提的子女，而是劳菲发动禁忌术让她和法布提重生了，然后在禁忌术中两人交换了属于雷瓦汀和诺尼尔家族的力量，就好像转生成了自己的子女一样。所以说弗蕾亚和弗雷曾经就是真正的爱人，但是重生之后却造化弄人最终没有再续前缘。从这个意义上，说洛基是劳菲和法布提的儿子也没错。


### 童话相关

我决定让《野天鹅》《海的女儿》《霍勒大妈》在北欧神话故事新编里面乱入……

你说我要不要把海巫婆写成弗蕾亚的化身玛尔多尔（海之光）

哦，对了，还有沃尔娃女巫，与《睡美人》)

命运三女神友情客串卦婆

海巫婆玛尔多尔本来想招小人鱼当祭司的结果小姑娘拒绝了……顺便，天空的女儿是瓦丽基里

瓦丽基里化身天鹅

会有各种鬼畜的设定，比如瓦丽基里有很多是爱人战死了然后宣誓效忠的人间女子……当然还有不想结婚的女孩子等等……

当然也有一些是奥丁的女儿……比如格蕾赛蜜――她是后勤部部长――专门治愈伤员)

命运三女神是荣誉大队长

弗蕾亚是瓦丽基里最高统帅而且还管一部分英灵

顺便“寡妇们”效忠的部分原因是弗蕾亚会安排她们和她们成为英灵的相好会面……

那些没有女票就战死的有时候想追那些不想结婚姑娘的不过太难了很少成功

----------

### 洛基

奥丁去宁夫海姆找亡灵泉水之前写了封遗书封在盒子里，告诉弗丽嘉如果他死了封印会自动解除，她按上面的办。

其实遗书上写的是如果他挂了就力排众议让洛基继承他的位置，他其实知道洛基是他继子……他觉得洛基比巴尔德尔更适合当君主。虽然洛基坑但政治能力不错之类之类……

但奥丁从亡灵泉水回来后弃了此打算，因为他已经知道了阿萨与巨人的纠纷导致诸神黄昏不可避免……

我想写诸神黄昏后他偶尔看了这封信被感动得泪流满面……什么鬼

洛基动物形态是火蜥蜴（洛基不是树，他是无根之火），因为他是火中之灵，因此他叫Loki. S. Laevatain

其中s即saramenda火蜥蜴
