## 提纲设定

### 弗蕾亚

弗蕾亚最重要的珍宝不是她的项链，而是她的两个女儿赫诺斯Hnoss和格蕾赛蜜Gresemi。但一般人都误解她爱实体的珠宝。事实上，虽说这两个女儿的名字有珍宝之意，但她们真正的象征却不是珠宝。赫诺斯象征着白昼与生机，而格蕾赛蜜则象征着极光与治愈。这才是女神真正的珍宝。

其实威利与维装成奥丁想和她（哗~）时，弗丽嘉是知道的……这俩耸兄耸弟特意装作没有右眼，然而正是这个让她知道他们是假的……因为奥丁和她（哗~）时没必要把眼睛遮起来。她装糊涂的原因是奥丁要找个正当理由和他兄弟干一架。

弗蕾亚发明的魔法与奥丁发明的魔法是不一样的……虽然说奥丁有事也会使用她发明的魔法。

弗蕾亚的魔法文字是ogham（凯尔特树叶文字），同时也是凯尔特族通行文字，来源于火巨人中地位最高的一支(laevateinn)雷瓦汀家族的崇树传统。凯尔特族就是这些崇树的火巨人的后代，以及苏伍特创造的盖尔人（灵感来自于古凯尔特人），是一种身材略比日耳曼人娇小的小精灵，后来有和日耳曼人通婚混居，只有现在比较隔绝的海岛上血统还比较纯粹。盖尔人和阿尔法神族（这些人的身形比日耳曼人高大，是维的后代）是完全不同的概念，但是在后来被混淆了。（这里日尔曼人指的是奥丁三兄弟用梣树和榆树创造的人类）

父母：法布提（farbauti），苏伍特之子；劳菲（laufey），密密尔和贝斯特拉的三妹。

### 提尔

提尔是维的儿子，他和他的父亲一样好战，而且剑术很高明。他是阿尔法派到阿萨的交换者。但是奥丁视他如己出。

他的父亲很多年前面对智慧与右手之间的抉择选择了右手，他觉得没有右手不能战斗。

多年以后，提尔面临和父亲类似的抉择，但是他选择了把右手放入芬利尔口中。

刚刚失去右手的时候，他也有颓废过，思考自己为阿萨的牺牲是否值得……但是后来，他终于振作起来，将他左手的剑术练得还要优于原先的右手。他赢得了阿萨神族所有人的尊敬。

奥丁在维的面前由衷的赞叹到：“你的儿子比你年轻的时候还要勇敢得多！”

-------

### 霍尔德尔

奥丁失散多年的亲爹布尔Borr，亡魂被奥丁从宁夫尔海姆带了回来……由于在地下的时侯受了刺激失忆且看不见了……奥丁把他的亡魂融入一颗小树苗成了小霍尔德尔

赫诺斯由于误喝亡灵泉水而遭诅咒后被送往宁夫尔海姆，奥丁就让霍尔德尔顶替了她的身份……

其实布里是被一米二误伤的……因为小小的布里蛮好玩而被诸巨人调戏，结果一不小心下手过重

结果一米二并没跟布尔说实话，他说布里有意冒犯而被处死了……后来传到奥丁三兄弟那里布里成了不畏强权的英雄

但奥丁见到布里了解真相时……他已经干死了一米二，驱逐了霜巨人……虽说一米二有点把布里当玩具的意思，但是奥丁这时已经怀疑自己当年动机是否正确……然而公布真相只会造成混乱与恐慌，也不能消除阿萨、华纳、阿尔法三族与霜巨人之间的世仇……


### 世界树家族

兀尔德／命运之泉本属于贝斯特拉，她死后（也许是沉睡也不一定）才给了密密尔的女儿们，奥丁的第三只眼与母亲怀他时喝了命运之泉有关（注，奥丁三兄弟非三胞胎）

奥丁吊在世界树上献祭后在极端条件刺激下使其可显现第三眼虚影，但他很少用此能力（太耗精力），一般情况下他会派出自己的乌鸦小分队去刺探情报。同时正是因为在世界树献祭时打开了第三只眼真正的力量，让他创造了如尼文字。

如尼文是以他家族的名称卢恩所命名的，有纪念其父亲与祖父之意。

奥丁控制亡灵泉水产生的黑暗力量的方法是将它收束在原第三眼所在的前额的空穴
        
&nbsp;

梣树的世系注定是三个兄弟姐妹，而且一个是银色头发，一个是金色头发，一个是棕色头发。

密密尔的头发是银色的，贝斯特拉的头发是棕色的，劳菲是淡金色的。

兀尔德是银发，微尔丹蒂是金发，斯蔻蒂是棕发。

奥丁是银发，威利是棕发，维是金发。（但一开始显现父亲那边的遗传，黑发）

弗蕾亚和弗雷严格来说并非劳菲和法布提的子女，而是劳菲发动禁忌术让她和法布提重生了，然后在禁忌术中两人交换了属于雷瓦汀和诺尼尔家族的力量，就好像转生成了自己的子女一样。所以说弗蕾亚和弗雷曾经就是真正的爱人，但是重生之后却造化弄人最终没有再续前缘。从这个意义上，说洛基是劳菲和法布提的儿子也没错。


### 童话相关

我决定让《野天鹅》《海的女儿》《霍勒大妈》在北欧神话故事新编里面乱入……

你说我要不要把海巫婆写成弗蕾亚的化身玛尔多尔（海之光）

哦，对了，还有沃尔娃女巫，与《睡美人》)

命运三女神友情客串卦婆

海巫婆玛尔多尔本来想招小人鱼当祭司的结果小姑娘拒绝了……顺便，天空的女儿是瓦丽基里

瓦丽基里化身天鹅

会有各种鬼畜的设定，比如瓦丽基里有很多是爱人战死了然后宣誓效忠的人间女子……当然还有不想结婚的女孩子等等……

当然也有一些是奥丁的女儿……比如格蕾赛蜜――她是后勤部部长――专门治愈伤员)

命运三女神是荣誉大队长

弗蕾亚是瓦丽基里最高统帅而且还管一部分英灵

顺便“寡妇们”效忠的部分原因是弗蕾亚会安排她们和她们成为英灵的相好会面……

那些没有女票就战死的有时候想追那些不想结婚姑娘的不过太难了很少成功

----------

### 洛基

奥丁去宁夫海姆找亡灵泉水之前写了封遗书封在盒子里，告诉弗丽嘉如果他死了封印会自动解除，她按上面的办。

其实遗书上写的是如果他挂了就力排众议让洛基继承他的位置，他其实知道洛基是他继子……他觉得洛基比巴尔德尔更适合当君主。虽然洛基坑但政治能力不错之类之类……

但奥丁从亡灵泉水回来后弃了此打算，因为他已经知道了阿萨与巨人的纠纷导致诸神黄昏不可避免……

我想写诸神黄昏后他偶尔看了这封信被感动得泪流满面……什么鬼

洛基动物形态是火蜥蜴（洛基不是树，他是无根之火），因为他是火中之灵，因此他叫Loki. S. Laevatain

其中s即saramenda火蜥蜴
