## 番外篇

### 番外 弗拉的忧郁

芬撒里尔宫（海雾宫殿）中，有俩大一小三道身影。

小洛基：姐姐？

弗丽嘉：（笑吟吟的）这个发型挺不错的，以后就这样吧。

小洛基：（抓着蓬松的到脚的长发，一脸凌乱）

弗丽嘉：对了，（将怀里的一件裙子丢到他肩上）你衣服被你弄破了，换上这件吧。

小洛基：姐姐，可不可以不……

弗丽嘉：不行的哦！

小洛基：（可怜巴巴的看向奥丁）奥杜尔哥哥……

奥丁：（摊手）这可是你姐姐连夜赶工帮你做的，如果你不穿的话，你姐姐可会伤心的哦……

弗丽嘉：其实你要是裸奔也不是不可以……反正没有外人。（手中出现一团魔光）

小洛基：哈？

弗丽嘉和奥丁转身离开。

弗丽嘉：（回过头）对了，别偷偷把头发剪了，不然的话……

小洛基：呜呜呜呜……

&nbsp; 

这到底是这么回事呢？让我们回到一个月前。

小洛基一脸沮丧的被奥丁牵了进来，头发乱糟糟的惨不忍睹。勉强可以看被到他右边的部分头发编成了两个麻花。

弗丽嘉：洛基，你刚才是不是又干坏事了？

奥丁：（向洛基递过去一个警告的眼色，传音）不许说，不然的话，哼哼……

小洛基：（努力的整整凌乱的短发）姐……我……

弗丽嘉：（转过身去，挥手）算了，要是有下次就用海水洗头吧。

奥丁：（嘴角微微勾起）

小洛基：（怨念的瞪着奥丁）

弗丽嘉：对了，其实梳两条小辫子还蛮可爱的……要不以后就保持这个发型吧？

于是从此以后，弗丽嘉坚持让他保持这种奇特的发型。

&nbsp;     

一段时间后。

弗丽嘉：（搅动着一锅草药，舀起一勺，闻了闻）嗯好像差不多了！

奥丁：（饶有兴趣的凑过来）配的什么药呀？

弗丽嘉：能使头发快速生长的药水（晃晃手中的勺子）要不要试试？   （洛基从门口进来）

奥丁：（冲弗丽嘉眨眨眼，用眼睛示意洛基的方向）

弗丽嘉：（努力憋住笑）

（洛基走到他们面前）

弗丽嘉：（勺子啪叽一声掉下来，正中洛基的脑袋）哎呀。

小洛基：（头发被药水浸了个透）啊！好烫。

弗丽嘉：帮你吹吹（打了个响指，一股气流吹来，让洛基头发蒸干）

小洛基：（挠头）干了耶……咦？怎么痒痒的？

（洛基的头发忽然发疯似的的生长起来，直至垂到脚底才停止）

小洛基：（感觉不对劲，摆头）啊啊啊！我的头发！这这这这……姐，这药是不是有问题？你是故意的对不对？你和奥杜尔哥哥已经商量好了出我的丑是不是？

奥丁：（一脸无辜状）

弗丽嘉：不错不错，反应真快值得表扬。

小洛基：啊！可恶！（撞向两人）

（奥丁抱着弗丽嘉躲开）

（洛基被头发绊住，摔倒在地，磕破了头）

奥丁：（麻利的把洛基拎起来，对他施了一个昏睡咒，扭过头看着弗丽嘉）对了，他今天是不是又没有完成你布置给他的任务。

弗丽嘉：（叹气）我不得不说打他根本没有什么用。我看这样吧，把他关起来上。（从橱柜上找出一瓶金粉，一本笔记薄，翻到其中一页，将金粉撒在上面的魔法阵图上，阵图上光芒大放）

奥丁：（将洛基丢在比较开阔的的地面上）

弗丽嘉：（念了一段咒语，手对着魔法阵图一点，那光芒顿时投射在地上，变成真正的魔法阵把洛基笼罩在其中）好了。

奥丁：我看看，土属性的。

弗丽嘉：我想他除非找到阵眼，暴力破坏是出不去的，因为他施加的力量会反馈给魔法阵供能。

奥丁：如果不用力的话不就可以很容易的溜出来吗？

弗丽嘉：其实……（对着魔法阵甩了一道光，魔法阵的能量瞬间飙升）从外部用力也是可以的。
        
两天之后，洛基跌跌撞撞的从魔法阵里面走出来，这就出现了开始的那一幕。

&nbsp;  

小洛基拖着蓬蓬裙，头发随意的挽了一下，非常别扭的走了进来。

弗丽嘉：哎呀，这么艺术的一件裙子居然被你穿成这样。把带子都解了，我给你重新系好了。

小洛基：不不不不……我自己可以的……

弗丽嘉：（往他裙子上一敲，于是所有的带子都自动解开了，裙子一松，差点滑下去，把头转向奥丁）帮我把他的肩带拉着。（然后就开始一点点的系带子）

小洛基：啊啊！好紧！

弗丽嘉：站好，别乱动。

小洛基：（眼泪汪汪的）我不要，呜呜呜呜。

弗丽嘉：今天晚上有好吃的烤鱼哦！如果你不乖就没有了哟！

小洛基：（愣了一下）奥杜尔哥哥亲手做的吗？

奥丁：是啊……好久没有亲手做菜呢！

小洛基：（眼睛瞬间亮了起来）

奥丁：所以你别动啊，搞完你这边我好早点去做饭。

小洛基：看着你们这么真诚的补偿下我就勉为其难的忍一下吧。

弗丽嘉给洛基穿好裙子后，烫卷了他的头发，在一侧编了两根麻花，并且在他的头发上扎了很多星星点点的蝴蝶状的小饰物。
        
然而到了饭桌上……洛基才发现――自己被坑了被坑了！

小洛基：（内心独白）谁能告诉我，为什么哥哥会在这里？

弗丽嘉：哥哥来了啊。

弗雷：（笑）最近还好吗？奥丁那家伙有没有欺负你？

弗丽嘉：要也是我欺负他。

小洛基：（自白）你确定不是你们两个合伙欺负我嘛？

弗雷：（注意到穿着泡泡裙的小女孩）这是……

小洛基：（惊恐的，自白）不能被他认出来！不然我的一世英名就毁了（用祈求的眼色看着弗丽嘉）

弗丽嘉：哦，她叫弗拉，是我最近收的一个学徒，我准备让她今后分担我的部分神职。

弗雷：（略显疑惑的看着洛基）这样吗？长得和你好像啊！

弗丽嘉：啊，这个嘛，其实呢……

小洛基：其实我也是穆斯贝尔的余族，是你们的近亲。（声音暴露了，亲）

弗丽嘉：（一个爆栗）师傅说话，徒弟不要打岔！

弗雷：（挠挠头）我怎么感觉这个场景似曾相识呢？

奥丁：不要在意这些细节，我们开吃吧。

（于是各自开动起来）

小洛基：（自白）等等，哥哥为什么不问问我的情况？难道他一点都不关心我嘛……

过了一会。

弗雷：对了，洛基那小子是不是又跑出去野了！

小洛基：才没有……（察觉不对，捂住了自己的嘴）

弗雷：哈哈哈哈哈……原来是你啊，哈哈哈哈……

小洛基：（急得跳脚）不许笑！

弗雷继续笑个不停，奥丁和弗蕾亚也幸灾乐祸的笑了起来。

&nbsp;  

然后……弗雷把弗丽嘉收了个萌妹子当小徒弟的事情捅得人尽皆知。

小洛基：（恨恨的）他一定是故意的……

弗丽嘉：如果你不想被别人知道真相的话……你最好，哼哼……

小洛基：（泪流满面的）都是套路啊！

&nbsp;

于是在神话中，弗拉成了弗丽嘉/弗蕾亚的侍者，同时也是一位与丰收相关的女神……但是除了那三位，没人知道弗拉其实就是洛基。

值得一提的是，即使是正常形象的时候，洛基有的时候也保留了一侧的两个小辫子。

洛基：我才不会说是我忘了解呢！

后来洛基长得比弗雷还要高（奥丁和弗丽嘉基本上一样高，但是弗雷略高一些），但是每当他装扮成弗拉的时候，不得不把自己变得娇小一些。然后弗丽嘉依然乐于让他尝试各种自己新做的裙装……

洛基：（内心独白）其实……也并不是那么的不可接受，可以撩汉子诶！

（其实你只是习惯成自然了，然后给自己找了个遮掩的理由吧）
 
 &nbsp;       

后来由于托尔的锤子被某人搞丢了，于是乎洛基建议托尔装扮成弗蕾亚的样子，而自己扮成弗蕾亚的侍女。

弗蕾亚：（内心独白）卧槽，那个侍者本来就是你吧？你是想让这娃分享一下你的经历吗，可是看你这幸灾乐祸的表情，你似乎乐在其中？

洛基：（内心独白）叫你们当年黑我！报复不了你们，整整侄子也是极好的！反正这货脑子不好使……
        
*（完）*
        
** 小剧场： **

弗蕾亚：（抱着小托尔愉快的逗弄着）

洛基：我真的是亲生的吗？我常常怀疑我是捡来的。

弗蕾亚：（翻个白眼）本来就是啊。

--------

### 番外 奥丁洛基小访谈

作者：火神大人小时侯辣么萌，神王陛下是因为这个才这么疼爱他的吗？

奥丁：（意味深长的对洛基微笑了一下）那是因为自认为聪明的小孩子最有意思了……

洛基：（囧）哥……您就别翻黑历史了……

奥丁：（继续微笑）当然，经过我这些年的提点他还是有进步的……

作者：那个，火神大人对神后殿下是怎么看的？

洛基：唉，从小她就各种鄙视我……各种找茬，为什么会有这么狠心的姐姐……她对自己的儿子怎么这么温柔――好嫉妒！还是哥哥对我好……（偷偷瞟了奥丁一眼）当然哥也很好。

作者：不过您闯祸后她最后也还是会帮您，其实她也只是刀子嘴豆腐心吧……

洛基：话虽是这么说……但是……她会在之前把我批斗一通，简直是狂风暴雨啊……就像我这么能言善辩也休想插上几句……

奥丁：所以每次和她吵架后我总是选择下去散散心……

作者：火神大人，听说您小时候对神王陛下特别崇拜。

洛基：不解释！其实……（脸微红）

洛基：如果……我是女的话，我可能会考虑把哥从姐姐那里抢过来。

作者：咳咳……我嗅到一股基情的味道。

奥丁：其实他又不是没变成过女的，是吧sleipnir。旁边传来一声马嘶。

洛基：哥……您就饶了我吧……

奥丁：（摸摸嘴唇）我看呐，其实他迟迟没有下手的原因只是他对他姐怕得紧……

远处，弗丽嘉连打了好几个喷嚏。

弗丽嘉：咦，我真的感冒了？

作者：对了，那次要回托尔的锤子时火神大人不是扮过侍女吗？

洛基：（略黑化）你们怎么都这么喜欢揭我黑历史。

奥丁：（慵懒的）但是你的历史似乎本来就不白吧？

洛基：额……

作者：其实我只是想问问神王陛下对于扮成侍女的火神大人是什么印象？

奥丁：没有什么区别吧……

作者：诶？

奥丁：难道你指望我说活泼开朗，聪明伶俐？他平时也是这个样子吧……

作者：好吧。

洛基：诶，哥……怎么没有听你这么夸过我？

奥丁：难道要我天天重复夸小孩子的话？

作者：冒昧问一句，神王陛下从什么时候开始变得这么毒舌的……

奥丁：你猜……

作者：让我想想……和神后殿下有关？

奥丁：（笑而不语）

作者：请你们用一句话来概括神后殿下发脾气的样子。

洛基：论从母狮子口里夺食的后果。

奥丁：炸毛的兔子，很可爱但是会咬人。

作者：两位都是语言天才啊！

洛基/奥丁：（异口同声）那是……

奥丁：毕竟我曾经是职业吟游诗人。

洛基：不然你以为我怎么骗到那么多好东西的。

奥丁：（漫不经心）但是大多数都上交给国家了……

洛基：好像我一件也没剩下吧……这是人品问题吗？

奥丁：的确是“人品”问题！

--------

### 番外 奥丁的信

致吾妻：

如果你打开了这封信，这说明我已经死去，你不必过于的悲伤，这一切都是我自导的宿命。自从当初饮下命运泉水之时，我就已经在这条路上一去不复返。老实说，如果我此行成功，便不希望让你看到这些琐碎之语以免徒增你的烦恼。

你我夫妻已经好些年，所谓感谢祝福的话反倒是生分，不过当安排之处还是得给你交待清楚。

如你所知，我的母系是世界树的强大世系，而我的祖辈父辈则异乎寻常的渺小。尽管如此，我仍为我的祖父布里，父亲布尔感到骄傲。他们以那样微不足道的身躯去与霜巨人抗衡，那样的勇气与毅力是我所无法企及的，也是我永远所敬佩的，卢恩斯这个姓氏是崇高的，因此我会尽那样的努力去改变这世界、去建立属于我的国度与领域。（虽然不想承认，也有为你的缘故。）现在，纵使伊米尔已死，霜巨人被驱逐，但我预感他们必将卷土重来，只是早晚的事。本来，即使我不在，我们兄弟三人各自的部族联合起来也依旧能完全碾压他们的实力。可是很悲哀的是，我们兄弟早就不齐心了。我知道这样有些过分，但是如果那一天真的到来，以我们孩子的名义恳请你迁就一下，利用你的魅力稳住他们。毕竟他们不是那样高瞻远瞩的人，他们部族的境况也颇令我这个长兄担忧，如果你愿意请帮忙稍担待一下，若不愿意那便当我没提过此事。

关于继承权的问题，我反复权衡很久，觉得还是交待给洛基最宜。巴尔德尔虽说是你我的长子，但他一来尚且年幼，二来性情不是很好，恐难以稳定人心，此外他对他的胞妹赫诺斯太在乎了，导致他很容易被抓住软肋，不能果绝的作出决定。洛基虽然很多时侯不太正经，但他资质极佳、在亚萨也有相当的威望，只要有足够信赖的人辅佐，他就能成长为一代贤君。你不用担心他登上王位有什么阻碍，这些年我一直潜移默化的培养他作为王者的气度和能力。希望你不会认为我的安排有失公允，毕竟他也是你的儿子（其实我一开始就知道，但你不讲我也不想追究了），那么我认为他完全拥有合法继承权。关于此事，如若有人不服，你便当众宣读我的遗嘱。

当年我不辞而别的事情，想必你还有心结。如果我还活着，我会守口如瓶，用一辈子来补偿你。但是如果我死了，你有权知道全部的真相。那次其实是因为你的哥哥，也就是洛基的父亲要挟我。如果我胆敢带你走，就要永远追杀我。我并不惧怕他，但是闹得你们兄妹反目实是我不想看见的。如果是因为我的缘故而使你们反目成仇，那意味着你我的感情之间会永远存在一条无法愈合的伤疤――因此我宁可让你有所误会，也要靠我自已的努力获得你哥哥的认可。事到如今，你已为人母，你应该知道你哥哥对你的关爱与巴尔德尔对赫诺斯是一样的……三件最重要的事情已交待完毕。请允许我最后一次说一声爱你。
        
<p align="right"> 奥丁·N·卢恩斯 </p>
        
* （一封奥丁写给弗丽嘉的信，是奥丁进入宁夫尔海姆前写的“遗书”，他下了魔法，如果他死了这封信就去自动打开，反之不会出现。） *


--------

### 番外 感动的洛基

诸神的黄昏以后，洛基得知奥丁本来选了自己作为下一任神王，是因为不想让他背负自己看到的未来的覆灭，所以才作罢。

然后……洛基同学感动得一塌糊涂！

洛基：姐姐，没想到哥对我这么好啊。他真是太信任我了、太关爱我了，愿意把王位交到我手里。我以前真是错怪他了！

弗丽嘉一脸关怀智障的看着他。

洛基：话说，哥他难道一点也不担心吗？像我这样的成天乱晃不爱揽活的人是否能够胜任什么的？

弗丽嘉：（带着玩味的微笑）你知道作为神王需要什么素质吗？

洛基：（迷惑的）是什么？

弗丽嘉：

+ 第一，要擅长装逼；
+ 第二，要人缘足够好；
+ 第三，形象气质要好……

洛基：等等……管理能力什么的难道不重要么？

弗丽嘉：你似乎根本不知道你是个什么处境啊！

洛基：诶？

弗丽嘉：说白了，你就是个吉祥物，我们只要对你微笑就好了！

洛基：（试探的）你们不担心我乱来？

弗丽嘉：（微笑）你该不是忘了，我手里的女武神和一半的英灵可不是盖的――凭你还能翻上天。

洛基：（不寒而栗）

弗丽嘉：（微笑更加甜美）你还是乖乖的当你的吉祥物吧！


--------

### 番外 大地女神乔德

瓦特阿尔海姆的矿穴中，奥丁、弗蕾亚、弗雷正凿矿中。

忽然，一块琥珀色的宝石裸露出来。

弗雷：我看看。（就要触碰宝石）

弗蕾亚：（心口一悸）不对……

然而太迟了，弗雷已经触碰到了宝石，宝石放出一股光芒击中弗雷。弗雷手一松矿刀落到地面，昏了过去。

弗蕾亚：哥哥！（疾扑抱住弗雷，试图用治愈的魔法唤醒弗雷而无果）怎么会这样？

突然，弗雷的前额迸发出了强烈的光芒。

奥丁：（走过来）这是怎么回事？

弗蕾亚：（摇摇头）好像有是一股并不属于哥哥的力量。这是什么呢？明明没有见过，却显得十分亲切。难道……是母亲留下来的？

奥丁：先带他回去，下次再来取。

弗蕾亚：可是……（走到弗雷刚才在的地方）总得搞清楚原因。

奥丁：（意味深长的看了她一眼）小心一点。

弗蕾亚：（小心翼翼分出一股力量，试探宝石的力量，确定无碍之时，举起矿刀敲掉四处的岩石，把它摘了下来）明明是属于世界树的力量啊。啊……等等，舅舅那时的语气好奇怪。

&nbsp;

** 回忆杀： **

* 密密尔：（沉默片刻）世界树的血脉，没有在他的身上。 *

* 弗蕾亚：（困惑的） *

* 密密尔：原因暂时不能告诉你。如果你不想给你的家人招致灾祸的话，而且，尽量不要让他触碰本族的物品。 *

&nbsp;

奥丁：（将手搭在弗蕾亚肩上）走，去找密密尔舅舅。

&nbsp;

智慧泉水边。

弗蕾亚：（将弗雷放在石台上）舅舅……哥哥他……

密密尔：我都知道了，你们这群熊孩子啊！啧啧。
 
弗蕾亚：您快告诉我们，要怎样才能救哥哥啊？

密密尔：本来还想瞒着的，看来，我真是低估了你们的作死程度。

弗蕾亚：您倒是快说啊！

密密尔：都结婚了，还这么毛毛躁躁！

奥丁：（揉揉弗蕾亚的脑袋）

弗蕾亚：（瞪了奥丁一眼）

密密尔：由于此事实在过为惊悚，本不希望你们兄妹为此困扰，不过现在，那股力量被彻底的激发了。（将手抵在弗雷的额头上，爆发的光芒渐渐收束）

奥丁：（皱眉）事实上，他并非没有继承世界树的力量。但是那股力量却存在于他的另一个人格之中――也可以说是另一半灵魂中。

密密尔：你果然早就知道。

弗蕾亚：（惊怒交加，看向奥丁）什么时候，你怎么不告诉我？

奥丁：（双手抱臂）呵，我还加固了那股力量的封印。

密密尔：现在只有两种选择：其一，让他永远沉睡下去；其二，唤醒他的第二人格。

弗蕾亚：您的意思是――第二种，有什么可怕的后果？

奥丁：诺尼尔族的力量太过强大，如果把另一半灵魂唤醒，现在的主人格可能被完全压制。我们认识的那个弗雷……可能再也不会回来了。

弗蕾亚：（捂住脸，眼泪不由自主的流了下来）哥哥……

密密尔：（叹气）做决定吧。

弗蕾亚：洛基还那么小……

奥丁：我本无权干涉你的选择，但是，弗蕾亚，你有没有想过一个问题？

密密尔：（饶有兴趣的看着奥丁）

奥丁：即是你从来没有见过，那也是你的亲人，对你的关心和在乎，不会亚于弗雷。把那个“人”永远压制下去，真的好么？

弗蕾亚：（张大了嘴巴，半晌）你说的对……那就把封印完全解开，舅舅。

密密尔：（松开抵在弗雷头上的那只手，释放出梣树枝条）单凭我的力量恐怕不够。

弗蕾亚放出椴树枝条，奥丁放出梣树枝条。三位同时开始吟唱。

弗雷悬浮立起，身上迸射出更加强烈的光芒，枝条从他的身上抽出将他包围。

弗蕾亚：桦……桦树。

密密尔：（抛出那块琥珀色的宝石）大地之力哟，彻底苏醒吧！

琥珀色的宝石悬在弗雷的额前，化为金褐色的流光融入弗雷体内。

弗雷的身形发生了变化，唇边的訾须消失了，刚毅的轮廓变得柔和，及肩的金色卷发长至腰际，化为棕色，黑色的猎装化为一袭墨绿色的长裙。如果说弗雷和弗蕾亚的形貌算是相肖的话，现在的这位则像是照镜子一样。

她(睁开与弗雷一模一样的琥珀色双眼)微笑道：初次见面，我是弗蕾亚的姐姐，大地女神乔德。

弗蕾亚：（目瞪口呆）

乔德：（走过来，用手勾住弗蕾亚的下巴，在她的脸颊上亲了一下）我可爱的妹妹哟。

弗蕾亚：（明显没有从惊吓中缓过神来）啊？呃……

乔德：么……你似乎在害怕？（歪头）这就是对待从未谋面的姐姐的态度？

弗蕾亚：我，我只是不习惯！

乔德：（挑眉）也不是不可理解，你心中承认的是“他”，不过，那个家伙的记忆我可是都知道呢。

弗蕾亚：我并不是……我只是需要时间。

乔德：那就现在吧，拥抱我，感受我的气息，（在弗蕾亚愣神的时候一手揽住她的肩膀，一手扶住她的腰，温热的气息扑到弗蕾亚的脸上）毕竟……我们流着一模一样的血液啊。

（弗蕾亚并没有反抗，因为其一她感受不到丝毫恶意，其二乔德的性格与弗雷大相径庭她大脑仍处于当机状态）

乔德：（一边与妹妹交流感情，一边挑衅的看了奥丁一眼）哟，你就是弗雷的记忆里那个试图拐走小弗蕾亚的小子？我可是不会轻易放过你的呢。

弗蕾亚：（晃过神来，可怜兮兮的）姐姐，不要……

乔德：（佯怒）小弗蕾亚怎么可以向着外人，姐姐会吃醋的。

弗蕾亚：（囧囧囧）
        
